　　奋斗上部 石康

第1节：烦心事

　　北京建筑工程学院是一所典型的工科大学，但社会好像对它的工作并不是很认可，它把这所学院培养出来的建筑工程师、前卫设计师变成点头哈腰的房地产销售，把它的给排水专家变成卖卫生洁具的低等导购。在校生学到很多漂亮典雅的建筑观念，毕业后特别想把这些观念用到社会上，可以很社会地说，他们完全是一些理想主义者，而社会却急需唯利是图的势利小人为有产者赢利。这使得两者之间的矛盾日益突出，应界毕业生人心慌慌，大家在学校胡乱学习了一些盖房子的知识，现在，却必须快速突击一些在别人面前更实用的装孙子的知识。

　　陆涛、高强、华子、向南四个人就是这样的毕业生，他们从毕业前半年就开始找工作，希望有机会服务社会，但社会似乎对他们很失望，他们自己也很失望。

　　毕业典礼就要开始了，四个人却待在学校的小花园里为高强的事儿唉声叹气。那是一个美丽的夏天，杨树的叶子一片碧绿，草色青青，蝉声阵阵，有三个穿裙子的女生从他们背后一跳一跳地走过去，消失在不远处的小径尽头。

　　"要是他们真的不给我学位……"高强沮丧地抬起脸，看着大家，似乎希望从朋友的脸上看到奇迹。

　　向南把耐克运动裤上蹭的一块污渍用手搓掉，说："他们不至于这么孙子吧，不就是一次作弊嘛，学校怎么可能毁了你一辈子！"

　　这话说得够狠，一下子把大学文凭与一生的幸福混为一谈，不过却启发了华子，他长得土帅土帅的，皮肤黑，但有棱角："他们要是不给，我找人，咱们先礼后兵，据说去年小钟就是这么干的。"

　　"他怎么干的？"高强立刻抓住了这最后一根稻草。

　　"他带了一个点心盒子，往校长室一放，管咱们校长要学位，校长当然不给，他忽然从背后抽出一把一尺长的尖刀来，说，'校长，现在，我这一辈子就攥在你手上了，您要是让我过不去，您想想，您能过得去吗？'"

　　"后来呢？"向南也添油加醋。

　　华子受到鼓励，立刻洋洋得意地说下去："校长开始说，'把你的东西带回去！我不收礼！'小钟把点心盒子往地上一胡撸，从后腰上抽出一把刀往校长桌子上一扎，说--"

　　"我问你后来呢？"此刻，心急如焚的高强已来不及听有趣的过程，他最关心的是结果，这结果也许半小时之内就会降临到他头上。

　　华子神气活现地说下去："人家小钟现在是工科学士啊！"

　　向南和陆涛一齐笑了起来。

　　还是陆涛比较理智，他手上的烟头扔掉："学校不会像咱们这么考虑问题，他们翻一翻校规，这事儿就决定了，根本没什么可商量的。"

　　高强一听就急了："那我这四年不就白学了？而且，我姨帮我找的那个公司正催我交材料备案呢，没文凭我交什么呀！"

　　华子再次出主意："文凭那东西好说，你去西直门，花不了多少钱，就能在路边买一个假文凭，你想买北大清华的也有。要非咱们这个学校的，我们手上不都有样本儿吗？大不了咱一起做一个一模一样的，扫描仪、电脑、打印机咱全有，连钱都能做出来，别说一张破文凭啦！"

　　这话一点也没让高强放宽心，他叫道："别开玩笑了，现在咱们的资料都在网上，人家用人单位都不用给学校打电话，上网一查就全明白了。"

　　"网上的事儿你找陆涛吧--"华子有点支撑不住了。

　　天才陆涛一挥手，斩钉截铁地说："我可以改！咱学校那破网的数据库是我大二时候编的，进去改一改数据易如反掌。"

　　高强不放心地接着问："那他们要是打电话呢？我看他们的人事部门挺正规的。"

　　上课铃响了，陆涛说："甭说这事儿了，一会儿不就出结果了吗？走，回教室去。"

　　教室里坐满了人，四个人是最后才到，他们鱼贯而入，高强刚坐下，站在讲台上的班主任便一指高强："高强，去一趟校长室，校长叫你。"

　　高强站起来，脸色很难看，他一步步走出教室，走到门口，不小心摔了一跤，大家哄笑。


第2节：校长的意见 班主任最后要说的


　　华子对向南使了一个眼色："完了。"

　　陆涛也摇摇头。

　　走廊里，高强走了几步，站住，从口袋里摸出一支皱巴巴的烟，点燃，刚抽两口，教普物的周老师甩着一头白发急匆匆地走过来，高强慌忙把手放到背后，叫了一声，"周老师好。"周老师点点头，走了。

　　高强把烟拿出来，抽了一口，继续走。校长室并不是很远，但在他看来，却像隔着千山万水，一种不祥的预感在心中逐渐强烈地起来，使得高强在校长室门前直发抖。他伸出手，敲门，里面传来一个声音："请进。"

　　高强推开门，走了进去。

　　校长的意见

　　校长刘元培坐在办公桌后面，头发有点乱，就像长在椅子上的一簇蘑菇，他看着高强进来，用手一指："把门关紧。"

　　高强回身把门关上，走到校长对面站住，像是一个等待判决的罪犯。

　　刘元培扬起头，对着空中闻了闻，然后疑惑地问："怎么一股糊味啊？"

　　高强也闻了闻，忽然，他大叫了起来，用后背撞墙，三下两下把T恤衫脱了，背后被烧了一个大洞，还好，没烧到皮，肯定是刚才躲普物老师时不小心用烟头点着了后背。他用脚踩灭了T恤上的火，然后光着膀子站在校长对面，气氛尴尬而滑稽。

　　刘校长皱着眉，用他最擅长的官腔儿严厉地问："高强，你这是怎么回事儿？"

　　"对不起，刘校长。"

　　"我问你怎么回事儿？"

　　"我不知道，刘校长。"

　　"你这样我怎么跟你说话呀，去，找件上衣穿上再来！"

　　"刘校长，我就穿了这一件，宿舍的东西早搬回家了。"

　　刘校长左顾右盼，忽然，他站起来，从旁边的桌子上拿起一块抹布，"唰"地一抖，原来是一件T恤，他交给高强："穿上！"

　　高强犹豫了一下，接过来。

　　班主任最后要说的

　　教室里，班主任在用慈母心对同学们讲话：

　　"一会儿就要举行毕业典礼了，带了你们两年，对你们讲的话够多了，你们听没听进去是你们的事儿，今天，我要最后讲两句话。同学们，你们在这个学校学了很多东西，学习了八十多门课程，也许这些学习对你们找到的工作来讲，没有什么用处，很多人并没有干他们所学的专业，我要说的是，无论怎么说，这总比没学强吧？至少，你们培养了自己的能力，在以后的工作中--"

　　华子搭下茬儿："老师，我就全是自学的！"

　　同学们哄堂大笑。

　　班主任就跟没听见一样继续说，这大概是他们相处最轻松的一节课了："在以后的工作中，你们没有老师的帮助了，只能凭借自己的能力。社会是一所更大的大学，现在你们可能会抱怨老师对你们严厉，但你们记住，无论老师对你们怎么样，都是在帮助你们，对你们的态度是善意的，而社会上的那些老师--怎么说呢？几年以后，当你们在社会上闯得头破血流的时候--"

　　大家哄笑。

　　班主任愤世嫉俗地对一班学生指指点点，似乎他说的不是预言而是现实："当那个时候，当那个时候，看看他们有没有老师善意？"

　　高强的努力

　　然而身在校长室的高强，却丝毫没感受到任何善意。刘校长尽管语气十分语重心长，但他每吐出一个字，高强就像被钉子钉了一下似的痛苦。

　　"为了我们学校的办学声誉，为了维持校纪，经校委会讨论，一致通过，凡是在校期间考试作弊的学生，一律不发毕业证书。"

　　"校长！"高强几乎尖叫起来。

　　"高强，你听我说下去，制度总归是制度，如果我们为了一个学生，而改变我们的制度，那么学校如何办得下去呢？如果所有学生考试都作弊，那么我们如何向社会输送合格的人才呢？"

　　"可您总得给我一个改正的机会呀！"高强几乎哭出来，事实上，他的眼泪已经下来了。

　　"作出这个决定我们也很痛苦，我们决定，不把处分单放入你的档案。"

　　"可是，我愿意通过参加补考改正我的错误，如果我没有考过，那我自认倒霉--"

第3节：高强的努力 毕业典礼 高强

　　"你要是不作弊，当然可以补考，那是你的能力问题。不会，可以学嘛，跟不上，可以加班加点，请老师做课外辅导，但作弊就是另一回事了，那是品质问题。"

　　"刘校长，我错了，我求您给我一个改正的机会，我大学四年不能白上啊--"

　　刘校长的声音像是浮在半空："决定不是我一个人作出的，是校委会根据校规校纪作出的，是根据国家教委--"

　　高强在摇晃，校长在他眼里越来越模糊，他什么也听不见了。

　　校长拿出一支烟点燃的工夫，"咕咚"一声，穿着抹布T恤的高强昏倒了。

　　刘校长没有丝毫的慌乱，这位参加过对越自卫还击战的老兵心里说道：现在的大学生也太脆弱了，要是把他们送到战场上，敌人不费一弹，只用高音喇叭对他们喊不给文凭，他们就给你来个咕咚，这仗还怎么打啊？

　　毕业典礼

　　毕业典礼时，陆涛华子和向南三个人心系高强，他们发了很多手机短信。

　　典礼一结束，他们在校园里找来找去，向认识的同学们打听看没看见高强。

　　华子找得最急，他和高强最好，他跑来跑去，他去了高强可能去的任何地方，他急匆匆的，都忘了用班主任的话讽刺陆涛--"我们这个班，出了一名真正的优等生，我教了二十年书，你是第一个，陆涛--同学们，陆涛除了完全合格地完成了所有课业，陆涛还帮助学校建立了一套电脑管理系统；代表学校参加过奥林匹克数学、物理大赛，取得过优异成绩；在全国大学生辩论大赛上，他力克外校，使本校得以进入前四名。此外，他还担任过我校校学生会副主席，青青文学社的副社长，旱冰协会的会长，物理小组的组长，这些都是他长期担任的，短期的，我就不提了。他的学业也创我校历年最好水平，我统计了一下，他每门功课的平均成绩是95分，领先第二名近10分，这些都是用勤奋和汗水换来的呀！"

　　华子想这么纠正："老师，您错了，陆涛什么都得第一只因为他是小天才，这是用好几辈子狗屎运换来的！"

　　高强

　　高强的手机一直在响，他难过地站在楼上，穿着那件皱巴巴的T恤，而不是像大家一样的学士服，那学士服看起来很傻，但因人手一件而显得不傻，傻的是他，是被排除在外的他。透过窗户，高强看着楼下的一切，毕业典礼啦，熟悉的老师与同学啦，操场啦，树啦……他意识到，他几乎是毫无保留地喜欢这一切，但这一切却是有所保留地喜欢他，他感到有种说不出的压抑与屈辱，他没有得到文凭，他流出泪水。

　　高强来到游戏厅，坐在角落里玩CS，他把自己想象成孤独杀手，一枪爆头，他很成功，只是还没来得及陶醉在成功里，突然，电脑一下子灭了，灯也灭了，游戏厅陷入一片黑暗。高强的心一下子紧缩成一团，浑身僵硬，感到了一种突然袭来的孤独与恐惧，就像被别人一枪命中，又像是发现全世界只剩下他一个人。

　　游戏厅的老板出来："抱歉，抱歉，停电了--大家静一静，听我说--"

　　如同被谁推了一把，高强一脚踢开椅子，突然大声叫起来："怎么停电了，怎么停电了！他妈的怎么停电了！"

　　愤怒吞没了他。

　　从游戏厅出来，高强感到一阵阵麻木，他拿出手机，打开，不出所料，上面写满了死党发来的短信息。

　　向南说："高强，你在哪儿，我们都很担心你。"

　　米莱说："干吗呐！"

　　"高强，我是华子，有美女发你，快显形儿。"

　　陆涛说："高强，有事随时打我电话。"

　　"我跟他们已经不一样了。"高强想，他为自己的想法愣了一下，四周看看，把手机关了。他有些迷惑地看着眼前人来人往，然后他站起来，梦游似的往前走去，他只想这么走下去。

　　但高强发现自己还是走回了家，在楼道里，他感到浑身发软，就坐在楼梯上抽烟，最后一支烟。邻居赵叔叔扛着自行车上来，高强只好站起来，把烟藏背后叫"赵叔叔"。

　　"呦，高强啊，怎么站这儿啊，毕业了吧，找着工作了吗？"赵叔叔用客套话往他的伤口上撒了把盐。

第4节：最后的家(1)


　　高强点点头，支支吾吾，腾开地方，让赵叔叔把车搬上去。

　　最后的家

　　还是回家吧。

　　也许家里会好一些，高强上楼，来到家门口，拿钥匙开门。

　　楼上"当当当"一阵脚步声，一个精干的老太太快速走下来。

　　"刘大妈。"高强顺嘴说，心里叫的却是"老巫婆儿"。

　　"哎，高强，正要上你们家去呢，两件事儿，第一件，你们家电费要拖到什么时候？这楼里就差你们家了。"刘大妈大喊大叫道。

　　高强争辩："我们家电表不是有问题嘛，我爸说还要跟居委会协商。"

　　刘大妈才不屑于跟他讨论这种问题呢："第二件，你们家门口儿这破柜子到底什么时候才搬走？说了多少次了，妨碍人家搬东西，跟你爸妈说说，这老东西叫人收走算了，到时候消防部门下来发一张罚款单儿你们家又不干！"

　　高强又接了一句："上星期天我在楼下找了一收旧家具的，不要钱叫他白拉走，人家还不收。"

　　"反正我是通知你们家了啊，就这么两件事儿！"

　　刘大妈当然不会听他的话，她只是语重心长地把要说的话说完，接着，她便风风火火地冲向下一层楼，那里传来她的敲门声："焦启刚，焦启刚，老焦，哎，姓焦的，开门，开门，我刘大妈！"

　　高强一开门，正和他爸撞了个满怀。

　　"是不是刘大妈，那电表的事儿问得怎么样了，不是电表坏了，就是这楼有人偷电，我们怎么使也不可能一个月一百多个字儿！"高强的爸的嗓门儿比刘大妈还大。

　　"我刚听见刘大妈在楼下老焦家。"

　　高强说完便进了家门，坐在门厅的沙发里。

　　"学校给文凭吗？"高强妈抱着最后一丝希望问道。

　　高强摇摇头。

　　高强妈长叹一声："那你老姨那儿我得说一声，没文凭，老姨怎么使劲儿也不行，她们公司管人事的那个张四包儿可刁了。你们学校怎么这样呀，咱送张四包儿那一千多块钱的东西全打了水漂儿了。"

　　这时，楼下传来高强爸和刘大妈的吵架声，声音大得要命。

　　"我一猜你爸就得跟人吵起来，他今儿一股子邪火儿--"高强妈的声音从厨房里传来。

　　"怎么回事儿？"高强问的时候，心里一点也不想知道答案。

　　"还不是股票！赔了两万多，你二大爷叫他还钱，说要买房用，你吃完饭去网吧上网查查，看看现在割肉成不成？"

　　高强点点头，走到饮水机边上，给自己倒了一杯凉水，坐到饭桌边儿上。

　　高强妈从厨房里走出来，把一盘刚炒好的豆角儿往高强面前一放，长叹一声，坐到沙发上，伸手把电视开了。

　　高强感到压抑，在家里，从来就好像没有谁能做对事情，而今天则显得格外垂头丧气，他从筷子筒里拿出两支筷子，在两盘子剩菜里扒拉来扒拉去。

　　高强爸回来了，一屁股坐在沙发上。

　　"吃完东西吧，一会儿去网吧帮我查查--今天的证券报卖完了，晚报也卖完了，真是中了邪了！"他的声音既不满又无奈。

　　"算了，割肉就割肉吧，做买卖哪儿有只赚不赔的？"

　　"你懂个屁！就是割了肉，咱们也还不上！要能还上，我早就割了，我一辈子从来没借过钱，就这么一回！要不是他们买电视的时候向我们借过四千多，我才不会向他们伸手呢！"

　　"谁让你听那瞎子的话呢，去了趟盲按就五万五万地买股票，还借钱买，真想不通！"

　　"你懂个屁！王老五自己就投了二十万，人家庄家天天上他那儿按摩，说最多一个月，保证翻番儿。唉，这世道，谁的话都不能信。"

　　高强爸说完便去了洗手间，高强和高强妈相互看了一眼，高强妈正要小声对高强说什么，高强爸的声音传来："高强，你文凭拿着了吗？"

　　高强妈冲高强摇手，叫他不要说。

　　"学校不给。"高强用自己所能知道的最小的声音说。

　　"你说什么？"

　　"我去找了校长，校长拿校规跟我说事儿！"高强的声音大了一点。

　　高强爸出来，一脸烦躁："要不咱去家里找一趟你们校长，再跟他说说？"

第5节：最后的家(2)


　　"说也没用，他一推六二五，说是校委员决定的。"

　　"那你的工作不就完了？你老姨为这事儿忙了好几个月，咱们怎么向她交待？给张四包儿的送礼钱咱还没给你老姨！"

　　这种指责方式，高强早听腻了，说来说去，全是他的错儿，可他又能怎么样？今天的心情真是太坏了，高强压住自己的怒火，烦躁地站起来，走进自己的房间，关上门。

　　门"哐当"一声开了，高强爸出现在门口："我跟你说话呢！"

　　高强忍不住了，他想骂人，他想喊，他终于喊了出来："那你让我怎么办？我在网上已经发了好几百份求职简历了。现在大学毕业就是失业，连一个月八百的活儿都一堆人抢着干，你让我怎么着？"

　　说完，高强便快步走到阳台上，他必须透一口气，我觉得自己快要爆炸了。

　　高强爸也跟到阳台上，他的身影投到高强身上，把高强罩在阴影里。

　　"高强，你真不争气，叫你提前找工作，你天天泡网吧，偷家里的钱去买五百多的CS鼠标鼠标垫儿，你妈和我为你的事儿天天觍着老脸去求你老姨，你，你大学四年都干什么啦？除了穿韩国裤玩游戏你还干了什么，我和你妈一下岗工人能怎么样？你想想，你对得起我们吗？"

　　"爸，你别说了！"

　　高强受不了，他从阳台上往外挤，想找一个只有自己的地方待一会儿，高强爸却挡着他。

　　"你让我走。"高强的声音像是哀求。

　　"今儿你把话说清楚再走！"

　　"你真不让我走？"

　　高强爸的眼泪下来了："我，我，我--人有脸，树有皮，你好不容易考上了大学，怎么这么不知道珍惜呀，你以后怎么办呢？我和你妈以后怎么办呢！"

　　"你让我出去！"高强提高声调，他只想走，哪怕是离开这个家，再也不回来。

　　高强爸忽然抽了高强一个嘴巴子："你这个不争气的混蛋！"

　　高强捂着脸，难以置信地看着高强爸，眼泪也下来了。

　　"你真不让我出去？"高强从眼泪后面看到扭曲的父亲，他只问他这么一个问题，现在，他只关心这个问题。

　　"你给我保证，以后要好好学习，好好--"又是老调儿重调！

　　高强忽然惨笑一声："爸，我保证，我保证，你别逼我了！我对不起你们，我以后再也不麻烦你们了！"

　　说罢，高强忽然一转身，纵身一跃，从阳台上跳了出去。

　　半天，才听到下面"咚"地一声，声音像是来自遥远而坚硬的碰撞。

　　追悼会

　　这里是殡仪馆的一个被租下的小礼堂，这是清晨，高强的追悼会就在这里举行。

　　现在，高强躺在棺材里，身体四周铺满鲜花，屋子里的墙边放满了花圈，棺材四周站满了带着黑纱的人，他们都与高强有点关系。无论是人还是物，都显得有点简陋，这简陋叫人联想到一种装腔作势，似乎什么什么都是假惺惺的。

　　陆涛、华子、向南、米莱、高强的班主任也在其中。

　　高强妈拿着一张纸一边哭一边读悼词："高强，生于1978年12月24日，男，从小聪明好学，乐于助人，尊老爱幼，品质优秀。1985年升入左安门一小就读，在校期间，担任过副班长，学习委员，多次被评为优秀学生。1wmtxt0年考入北京市重点中学，北京第七十五中学，六年里，深得家长老师的表杨，曾获得中学生作文比赛三等奖，三次被评为中学生发明奖的先进个人，并以优异成绩考入北京建筑工业大学九六级建筑系，并在大学二年级光荣地加入了共青团组织，被评为优秀团员。高强于2000年以优异成绩毕业，被北京建筑学院追认为工科学士，同年六月，在家中遇意外身亡。高强的死，是高强一家的重大损失，高强生前，深得老师、家长、亲友、同学的喜爱，他性格内向，却十分关心别人，理想远大，学习努力，经常做功课到深夜--"

　　陆涛、华子、向南相视一眼，忍不住笑，米莱也被传染了，笑起来，开始是小声笑，后来完全成了控制不住的笑，他们不能笑出声，只好满脸通红，浑身颤抖，为了不引起指责，他们不时背过身去。班主任怒视他们一眼，陆涛猛踢华子一脚，但一切都无济于事，他们还是想笑。

第6节：追悼会


　　最后，班主任一挥手，连米莱在内，四个人不得不走了出去。

　　屋外，向南拉住华子："华子，你笑什么笑，真缺德！"

　　"是你先笑的，向南！"陆涛小声说。

　　华子左右看看，见班主任没有跟出来，于是提高声调："这悼词是谁写的？这不是胡说八道嘛，高强什么时候做功课到深夜了？应该写--向华子借钱玩CS到深夜！"

　　米莱打了陆涛一下："哎哎哎，你们三个人也太烂泥糊不上墙了！也不看看这是什么场所，我刚刚还哭着，都被你们给逗笑了。"

　　"我是实在忍不住了，高强她妈平时不这样啊。"陆涛说。

　　"他爸也是，站边上就得了吧，还给他妈擦眼泪，擦完还给自己擦，咱上他们家去，他爸成天对他妈怒吼！"华子帮腔儿。

　　"还尽摔不值钱的东西，太假了，真受不了！"向南接一句。

　　米莱看了三个人一眼："我去看看里面怎么样了？"

　　米莱跑到门口，往里看。

　　只见各位来宾正在向遗体告别，亲属走在最前面，绕成一个圆圈。

　　高强妈走在第一个，她扑到高强的遗体上号啕痛哭起来，其他人就等在后面。

　　高强妈一边哭一边叫喊："强子，你走啦，妈就你这么一个儿子，你叫妈可怎么活啊！我不想活啦，我不想活啦！"

　　高强爸一手拉住高强妈，跟着哭道："高强，爸对不起你啊，爸不该做股票啊！"

　　米莱看得目瞪口呆，直吐舌头。

　　陆涛远远地看米莱，打手势问怎么样了，米莱摇摇头，做出哭的样子。

　　"那边开始大哭了。"陆涛说。

　　华子结结巴巴地说："我--最--怕这种--场面--了。"

　　话音未落，班主任一边用手绢擦着眼泪，一边匆匆赶过来，米莱跟在后面。

　　"叫我怎么说你们啊，有你们这样的吗！人家请我们来--快给我严肃点，回去！该跟遗体告别了，记住，这是最后一面了。"班主任气势汹汹地说。

　　四个人咬咬牙根儿，低下头，一个跟着一个，走向小礼堂，一路上迎着哭着出来的来宾们。

　　他们的悼词

　　小礼堂内空了。

　　司仪对着一个工作人员直叫："快点，把挽联换一下，八点半下一拨就进来。"

　　四个同学依次在高强的遗体旁站好。

　　司仪一回头看见了他们，叫道："你们快点啊。"

　　陆涛回嘴："请你们先出去一下好吗？我们有话对他说。"

　　司仪要张嘴说什么，迎面看到华子直勾勾的眼睛，于是，叫了一声正要从花圈上往下撕挽联的工作人员，一低头走了出去。

　　米莱把门关上。

　　四个人站成一堆儿，每个人从兜里掏出一个包儿打开，里面是一套玩CS的专用工具：鼠标、鼠标垫、听声辨位耳机，他们依次放在高强边上。

　　向南轻声说："高强，真没想到你会那么想不开，都是我们的错儿，我们太自私了，要是那时能找一找你，一起吃顿饭，也许一切就不会发生了。"

　　米莱说："高强，你永远是我们的好朋友，为了你，我们决定再也不玩CS啦，没有你，我们团队就没有灵魂。"

　　陆涛说："高强，没想到你那么压抑，为什么不跟朋友们说一声呢？我一辈子只有一件事最后悔，就是传给你纸条被抓住。我真希望处罚的是我，不是你，我要这文凭一点用也没有。告诉我，怎么才能补救这件事？你让我干什么都行，犯罪都行！"

　　冲动的陆涛忍不住趴在高强身上哭了，他感到了高强僵硬的身体，这是一个他不熟悉的身体，不，那不是身体，不是生命，而是物质。陆涛感到了有生以来第一次惊恐，原来生命与物质的距离是如此接近，但只在片刻间，那惊恐便被悲伤湮没了，他继续哭。

　　要不是华子把陆涛拉起来，陆涛还会哭一会儿，他想哭，就是想哭，现在，他收住哭声，站到一边，他知道，华子也有话对高强说，他们俩关系最好。

　　"高强，我是华子，华子。我想起，在战斗的时候，你总是那么大公无私，从来不穿防弹服，为的是省下钱让我穿。我记得这所有的一切，还有我没说出的一切，没有你，我怎么办？你是我一生中见过的最好的人，我最好的朋友。

第7节：他们的悼词


　　"只有我们知道，你是我们当中最聪明的一个，你玩什么都玩得那么好，围棋第一，业余三段也下不过你；拖拉机第一，谁跟你坐对家谁赢；打麻将就更不用提了，有你在，我们输得少就已经很满足了；台球我们每人都被你打过七星。其实我最佩服你的是CS，《反恐精英》你是最先从网吧学会的，再手把手教给我们每一个人。我知道，我们当中只有你可能成为世界级的顶尖高手，击败最好的团队，SK，3D，都不在话下。上次比赛对清华第一局，我们四个人都完蛋了，你一对四，却把他们全杀了，只有世界顶尖高手才有这水平。只有我知道你的理想，你的实力，我知道，你最大的遗憾是一直没有钱买一个听声辨位耳机，你老对我说，那耳机套在头上捂得慌，不爱用。你和我们玩当然不爱用，因为你就用网吧破鼠标也能赢我们，可有了耳机，你甩枪爆头的成功率就能到百分之五十以上，你自尊心总是那么强。去年十二月二十四日，你过生日，我送你耳机当生日礼物，你没要，我当圣诞礼物送给你，你还不要，下午我们在网吧，你依然打得像平时那么英勇，我们打败了计院那个假强队，你说那才是你的生日礼物。我记得我们得胜后一起在街边吃羊肉串，你特别高兴，因为关键时刻又是你，总是你，把我们大家解救。我真后悔那次全国大赛的预赛，我们花了钱，报了名，却不好好练习，比赛时四个人拖累了你一个，如果不跟我们在一起，也许你早就成为职业选手了，现在连南韩小跑都开上了，那次你阻击三个敌人，打得他们头也抬不起来，只是乱跑，最后你消灭了他们，谁都以为我们赢了，你已开始向天上鸣枪庆祝胜利，但最后我们还是输了，是我没完成任务，在关键时刻，我发现自己的钱花光了，竟买不起拆包器--可你事后却一点没有责怪我，要是那一次我们成功了，说不定会成为全国冠军--因为当时的清华是最强的--这是我最对不起的一件事。"

　　华子的眼泪突然流了下来，华子在对高强说话之前，没想到自己会哭泣，但他还是哭了，那是青春之泪，苦涩、充沛、源源不断、滔滔不绝，像是发泄，又像是--愤怒。

　　是的，是愤怒。

　　那是一种苦闷而简单的青春逻辑，仿佛是对着冥冥中发出质问：既然让生命存在，为何会有死亡？既然有死亡，为何又要有生命？

　　现在，四张脸上都流下了泪水，有点不知羞耻，有点破罐破摔，有点肆无忌惮，反正就是这么一回。

　　四双手握在一起。

　　照例由陆涛说最后的话："今天是六月三号，CS团队，'风中狂沙'解散了，高强，我们以此纪念你。我们不再玩游戏了，因为一玩我们就想起你--高强，我们毕业了，我们要工作了，每一年的这一天，我都会把我们遇到的事情讲给你听，免得你在那一边觉得寂寞，我希望你依然认为我们是你的朋友。我现在脑子突然乱了，以前从没想过自己的一生有何价值，要如何度过，只是追时髦，玩酷，以为是有性格，但谁也没有你酷，你说死就死了，都不跟我们告别一声，你是我们当中最了不起的人，谁也没有你有性格，谁也没有你酷--你的死突然提醒我，生命原来是这么脆弱，死亡和我们如此接近，我要回去好好想一想，如何度过我的一生，我要成为一个什么样的人。你一死，忽然让我觉得原来所有的一切全都失去了意义，除非你让我知道，你为什么会离大家而去？现在我最怕路过网吧，因为那里到处是你的声音，我听见你在叫我的名字，叫我向右，叫我向左，叫我冲--而现在，在我心里，全世界所有的显示器都熄灭了，再也没有CS，再也没有你--"

　　陆涛捂住脸，说不下去了。

　　"走！"华子说，他不想再哭了，他哭够了，心里堵得慌，喉咙里难受，如同头被按在水里，他想出去透透气。

　　四个人一起往外走，一直走到院子里，他们看到参加追悼会的人在相互谈笑，看到天空，以及陆续进到院子的陌生人，还看到别的丧葬队伍，一排排停在停车场的新款汽车，抽着烟的司机，看到几个扎在一堆儿抱头痛哭的人，院子中央，有几个在打闹的小孩子，他们在用黑纱相互投掷，在奔跑，他们对死亡一点也不了解，他们是更幼稚的生命，只有新奇与欢笑，哪里都是他们的游乐场。

　　然而正在走的四个人却是迷茫的。

　　在他们身后，高强将被熊熊烈火化为灰烬，最难以被接受的情况发生了，人们对待死亡的仪式也被他们看到了，例行公事般的滑稽与困惑，而他们呢，他们离开高强，他们都知道这一回是永远地离开。他们走出殡仪馆，却步入迷茫之中。

第8节：回声


　　回声

　　陆涛决心忘掉高强死去这件事，但他一星期后仍未做到。他是个敏感的人，他从高强的死中，察觉到了一个令他极不舒服的问题，"活着，然后死去，可这一切又有什么意义？"

　　这问题令他困惑，而这困惑又很难对别人讲清，现在，他就坐在书桌前发愣，旁边的电脑显示器里闪着奇怪的屏保图形。

　　也不知愣了多久，陆涛换坐。后面是两架顶到天花板的书架，陆涛坐在书架前面的地板上，书架里面放满了书，此外，他的前后左右都是书，书像是从书架里流出来，倾泻在房间的所有角落，这是他最近几天疯狂翻阅的。他忽然很想知道，生命究竟是用来干什么的。但令他失望的是，对于这个问题，书里竟没有答案。一个可怕的想法在他头脑中盘旋：难道，难道人们竟没想过这个问题吗？难道所有活着的人，都没想过什么是活着吗？

　　女朋友米莱的叫声传来："陆涛，陆涛，陆涛。"

　　陆涛抬头，米莱走进来，蹲在陆涛身边，然后抱住他。

　　一刹那间，陆涛觉得米莱是如此亲切，她的手是那么温柔，又一刹那，他觉得米莱陌生，又碍事，打断了他的思绪。

　　"你想什么呢，走吧，快晚了，是不是叫我等你化完妆再走？"米莱笑眯眯地说，并且用手亲热地胡撸陆涛的脑袋。

　　陆涛看了她一眼，低下头。

　　"怎么了？你最近怎么老发愣啊？你在想什么呢？"米莱不笑了，她问他。

　　陆涛茫然地看了一眼米莱，半天才说："我在想我的前途。"

　　"咱这不是正要去谈你的前途吗？起来，该走了，我爸可是个大忙人，他可难得说要见一见谁。走吧--"米莱拉陆涛，没有拉动，米莱再次蹲在陆涛身边："你怎么了？"

　　"我说的不是你说的那种前途。"

　　这句莫名其妙的话叫米莱急了，她猛揪了一下陆涛的头发："哟--求你别这么说话，我可受不了。我就是要跟你一个前途，你去哪儿我去哪儿，听见没有？"

　　陆涛看着米莱。

　　米莱用手拍拍他的脸，又用双手抓住陆涛的脑袋晃了晃："我就要跟你在一起，听见没有？"

　　陆涛抱过米莱，两人接吻。

　　陆涛站起来，往外走，米莱跟着，顺手从门口衣架上拿起一件新的亚麻西装追陆涛："你等等，穿这一件，穿这一件，你那件抹布早该扔了。你看看，都让你给穿硬了，不知道的还以为在家偷练铁布衫儿呢！"

　　陆涛一边换衣服，一边往外走，米莱在后跟着，从自己包里拿出香水往陆涛身上喷。喷完还趴在陆涛身上闻。

　　"我还不是为你好！真香，真香，帅哥你真香，把我这样的美女都熏得神魂颠倒的--哈哈哈哈--"

　　米莱的笑声忽然叫陆涛感到安慰，这是一种习惯依恋，他们已经好了三年了，他们也许会永远好下去，生活就是这样。

　　出租车快到米莱家时，米莱仍抱着陆涛："亲我一下，亲我一下嘛，一会我到我们家就亲不着了。"

　　她总是要他亲她，这是她唯一的爱好。

　　他亲了她。出租车在一个高尚小区的门前停住，米莱家就住在里面。

　　保安过来，米莱探出头，拿出一张小区卡后，出租车被放行了。

　　"你们家周围三步一岗五步一哨的，是里面住的坏人多，还是外面住的坏人多？啊？"陆涛酸溜儿溜儿地说。

　　米莱抱住陆涛猛亲了一口："岗哨多，是怕你夜里从我们家把我抢走！"说完又看陆涛，不放心地接上一句，"我们家这小区就叫特洛伊，想想我是谁？"

　　"木马病毒！"

　　"美女海伦！"

　　"好吧，海伦就海伦。"

　　米莱笑了。

　　"不过你后来是被抢走的还是主动私奔的？"

　　米莱笑得更开心了："你以后要是对我好，我就被抢走；你要是对我不好，我就私奔。"

　　陆涛斜了米莱一眼："别吹牛了。"

　　米莱再次抱住陆涛："我是在吹牛，我一分钟也离不开你，我完全被你迷住了。"

　　米莱说的是真的。

第9节：陆涛的问题


　　陆涛的问题

　　米莱的父亲米立熊是一位白手起家的企业家，他用二十年的时间挣了一万个普通人用同样时间挣的钱。对此，他有个答案，这个答案他一见面就对陆涛说了："很简单，因为我雇了几万人帮我挣钱。"

　　对于陆涛，女儿的男朋友，他有点看法，不，他有很多看法！他绝不会喜欢陆涛，他只喜欢女儿米莱，尽心尽力地养她到二十岁，叫他生气的是，一个小年轻儿只用了几天便代替了他的位置。女儿依赖男朋友，说男朋友好，给男朋友打电话、发短信息，花他的钱让她男朋友快乐，这让他私下里觉得极不合理，他有一阵儿几乎有点儿不喜欢女儿了，他更不喜欢女儿这位天天挂在嘴边儿的男朋友，他其实是嫉妒他，但他对他也很好奇，因为他没见过他。现在，这个叫陆涛的小年轻就坐在他对面，白白净净，长得挺顺眼，与他的想象有差距，他宁愿他长得獐头鼠目，他当然不会，可是，可是，该怎么说呢？女儿带着他，是来请求他的帮助的，他当然要伸一伸手，不过，在伸手之前，他要看一看他是什么人。

　　这里是米立熊宽大的家中办公室兼书房，只他们两人，还关着门。陆涛给米立熊的印象很好，他没挑出他什么大毛病，只是觉得这小伙子有点愣，上来问的第一个问题是："叔叔，你是怎么挣到那么多钱的？"

　　不消说，米立熊太喜欢回答了，他曾无数次对别人回答过这个问题，答案当然是看人下菜。他没想到的是，这个问题是米莱教给陆涛的，米莱知道米立熊爱回答这个问题，现在，陆涛想问一问他自己的问题，也是他目前最关心的问题。

　　"叔叔，我还有个问题想问您。"

　　"说吧。"

　　"您觉得您为什么而生活呢？"

　　这个愚蠢的问题叫米立熊有点摸不着头脑，甚至问得他有点慌乱，从来没有人问过他个这个问题，米立熊顺嘴说："我？我为家庭，还有，就是为社会做点事。"

　　"那么，叔叔，这个社会是个什么东西呢？"

　　又是一个愚蠢的问题。

　　米立熊喝了一口茶，定了定神："我是经商的，从我的眼光看，社会就是一个相互交换的大市场，每一个人用他有的，交换他没有的，这样说，社会又像是一个互助体系。想想看，你不种粮食，却能吃到；你病了，有医生在等着你。但你得为社会做点什么，这样，社会才会愿意帮助你。"讲完这番话，米立熊松了口气，他觉得自己说得很正确。

　　但陆涛接着："那么，叔叔，这个社会又是为的什么而存在呢？"

　　米立熊皱起眉头，紧张起来，他知道现在的大学生智力水平很高，这该不会是个连续的智力题吧，现在是谁考谁啊？这小混蛋在搞什么鬼？

　　米立熊警惕地打起了官腔儿："这我可不知道，这是社会的事。"

　　"这么说，我们每个人都是这个社会的一分子，却不知道自己究竟在为什么而存在？"

　　米立熊看着陆涛的眼睛，此刻，这孩子的眼睛正直勾勾地盯着他，一点也没有躲闪的意思，而陆涛呢，他是对这个问题真感兴趣，他在等着米立熊说出一个叫他感到满意的答案。

　　"恐怕是的。"这便是米立熊的答案。

　　这答案让陆涛极不满意："那么，叔叔，我只要能从社会上挣到钱，能养家糊口，这一辈子就算踏实了？"

　　米立熊笑了："也不全是，陆涛，每个人都应该有点他自己的追求嘛，比如我，工作忙得要命，回到家也抓紧时间学点英语，以后没准儿就派上用场了。你有什么追求呢，陆涛？或者说，你有什么理想呢？"

　　陆涛失望了，原来大人们不过如此。

　　"我不知道，叔叔，我只是不想像父母那样生活一辈子。"

　　米立熊被这句带刺儿的话逗笑了："我小时候也那样想过，只是后来没实现，我也没见别人实现过。"说罢，哈哈哈笑起来，他在笑陆涛幼稚。

　　"为什么呢？"陆涛不依不饶。

　　"为什么？为什么呢？我也不知道，总之最后大家就都一样了。"

　　谈话就这样结束了，事后，米莱问米立熊对陆涛是什么印象，米立熊想了想，说："但愿他不是一个书呆子。"

　　米莱一听就急了，这印象与她对陆涛的感觉相差太远，她私下里认为他是一个天才，所以她大声反驳："爸！他怎么了？我觉得他挺好的呀！"


第10节：一见钟情


　　一见钟情

　　这一天，陆涛到两个公司面试，米莱跟着他。第二个面试一直拖到天黑，完事后，两人一起在麦当劳吃汉堡和薯条，米莱忽然发出感慨："我觉得，有一段好感情，顶过一百个好工作。"

　　陆涛白了她一眼，他一直把她的话当作富家女的言论，内心有抵触，经常忍不住顶上一句，但今天他没说什么，更重要的东西压在他的心头，就是那个徘徊不去的问题："什么是最重要的？"

　　以前，时间对于陆涛似乎是无穷无尽的，人生也是这样。高强死后，陆涛像是突然跃入高空，匆匆地俯视了一下人生，现在他把人生当作一段必须花出去的时间，但他不知道如何花才更值，这是他的苦闷。

　　两人出了麦当劳，上了出租车，一直来到服装学院门口，天已经黑了，路上，米莱一直靠在陆涛肩膀上，她就愿意这样。

　　出租车停住了，分别的时候到了，陆涛看到三三两两的学生在进进出出。

　　米莱用头顶了一下陆涛，于是两人接吻，陆涛抽空把钱塞给出租司机。

　　米莱没有下车，却把头深埋在陆涛胸前，今天她不知为什么特别不想离开他。

　　"我不想下车，再抱一会儿，你抽一支烟吧。"

　　说罢，米莱从陆涛的口装里找出烟和火递给陆涛，陆涛点燃了一支烟，出租司机找给他钱，他从中抽了一张十元的递给司机，然后吐出烟雾，烟雾中，他看到夏琳从校门口出来，向两边张望，样子十分动人。

　　"你在看什么？"米莱在陆涛的怀里问道。

　　"我看到一个姑娘。"

　　"别看了，剩下的都是菜瓜，这学校的校花在你怀里呢！"

　　"是吗？"

　　"你真在看一个姑娘？"

　　米莱跃起，一眼看到夏琳，于是摇下玻璃，对夏琳喊："夏琳，夏琳！"

　　夏琳走过来，陆涛和米莱下车，出租车开走了。

　　"这是我男朋友，就是我跟你说的陆涛，他刚才在偷看你。这是夏琳，我最好的朋友。"米莱介绍。

　　"你好，"陆涛说，"米莱从来没有跟我提起过你。"

　　"你好，"夏琳说，"米莱天天跟我说你。"

　　米莱不好意思起来："得得得，不许你们俩当着我的面儿议论我。哎，夏琳，是不是等男朋友呢？"

　　"是啊。"

　　"明天的比赛穿的衣服做好了吗？"

　　"做好了。"

　　"我一会儿回宿舍去看看--哎，陆涛，你明天也来看看她吧，你不是爱看吗？别说，你们俩性格挺像的，又疯又怪。"

　　"就这么定了。"陆涛看了一眼夏琳，说。

　　"那我们俩一拍即合之后，就甩了你私奔。"

　　"你男朋友来了，这话可别当着他的面儿说，他比我还会吃醋。"

　　夏琳的男朋友关鹏的车开了过来，就在他们前面停下，关鹏在车里招手。

　　"ＢyeＢye，我先走了。"

　　米莱招手："Ｂye。"

　　从陆涛的视线望去，夏琳上了车，车开走了。

　　耳边传来米莱的声音："别看了，她马上就要去法国了。她男朋友是个公司白领儿，以前追过我，我甩了他男朋友，也不去美国，专门盯着你。"

　　陆涛吻米莱。

　　"再吻一下我才走。"

　　陆涛又吻了她一下。

　　米莱依依不舍地说："ＢyeＢye，明天下午早点来，我们学校的全部美女都出动！哎，别忘叫上华子和向南！"

　　陆涛点点头："再见。"

　　两人拉着的手松开了，米莱走了。

第11节：华子的问题


　　华子的问题

　　送完米莱，陆涛赶到"孔乙己"和同学吃毕业散伙饭，他进入饭馆，路过一个鲁迅石膏像，转个弯过去，便与拼成一大桌的一群同学打招呼，桌子上的盘子摞盘子，码起三层高，位子外面还码了一圈位子，坐满了同学。


　　大醉的华子摇摇晃晃站起来："吃散伙饭来那么晚，重色轻友！少废话，先罚三杯！"

　　在大家的起哄下，陆涛一上来便一连喝了三杯啤酒。

　　第三杯一下去，他忽然感到眼圈儿一热，接着就是天旋地转，腿一软，坐了下去，就在这时，他看到米莱从外面走进来。真的是米莱吗？是的，是米莱，她手里托着一个小DV，笑着边走边拍。

　　华子"人来疯"犯了，跳到椅子上高声叫好，谁也拉不住，他大声喊："我有个问题问所有人，说得好就算了，说不好罚酒一杯！"

　　大家鼓掌欢迎。

　　米莱兴奋地拍下这一幕，毕业留念嘛。

　　从外面刚进来的带着几个马仔的猪头，被这一幕逗乐了，他穿着一件花衬衫，剃着光头。

　　"瞧，林子大了真是什么鸟儿都有啊？肯定是傻大学生！"

　　马仔们笑了。

　　"你们认为--生活中最重要的是什么？从向南开始！"华子问题开始了。

　　"为什么从我开始？"向南不服地问。

　　华子寸步不让："就从你开始--然后向顺时针转，每个人都得说！"

　　剩下的人起哄："好，好啊。"

　　向南苦着脸叫道："我说什么呀我？"

　　"你先站起来！"

　　向南站起来。

　　华子尖声催促："说！生活中最重要的！"

　　向南还想耍赖："我能不能喝酒，不说呀？"

　　华子严辞拒绝："不行！说错了再喝！"

　　这么严肃的问题，向南可不想先说，他眼珠一转，一拍桌子："这问题是你起头儿的，应该你先说！"然后他发动群众，"大家说对不对？"

　　大家跟着喊："华子先说！"

　　华子做出一副挽袖子的样子，其实他穿着短袖儿，没袖子可挽："我先说！我先说就我先说！我认为，生活中最重要的，是哥们儿，是友谊，我希望我们的友谊地久天长！"

　　这答案赢得了大家的掌声。

　　在边上坐下的猪头瞟了华子一眼，小声对马仔说："这帮傻帽儿要不是大学生，嘿，我买单买双份儿！"

　　马仔点点头："校徽上写着'北京--什么--大学'，建工大学。"

　　猪头吃惊道："行啊，你眼神还那么好！这么小的字儿都能看见，我怎么什么也看不见呀？"

　　马仔笑了笑："大哥，我看得准儿，可认的字儿也少呀，哪儿像您这么有知识！"

　　猪头这下才算平衡了。

　　这边的华子还没有忘记向南："该你了，向南，别耍赖！"

　　向南知道躲不过去了，于是清清嗓子："我生活中最重要的是我爸妈，我以后多挣钱，叫他们过上好日子。"

　　华子一脚踩到盘子中间："答案正确！"

　　大家鼓起掌来。

　　"下一个，叶小梅！"华子叫道。

　　叶小梅站起来："我觉得我生活中最重要的东西是爱情。"

　　这还用问！华子双手一拍："答案正确。下一个，许辉。"

　　许辉伸出筷子在空中一挥："我认为生活中最重要的东西是钱。"

　　华子一跺脚："错！农民！罚酒一杯！"

　　许辉扬起眉毛："我为什么错？"

　　"少废话，我说错就是错，你们说呢？"华子也不知错的原因，他只是觉得许辉错了。

　　大家在下面七嘴八舌地议论起来。

　　许辉站起来："这样吧，朋友们，现在说这事儿还早，这杯酒我先喝了，等以后有一天，谁向我借钱，谁就喝了这一杯。"

　　说罢一饮而尽。

　　华子接着叫："高琴琴，你是我们班班花，要不是你坚持上课，大学四年的课有一半我都提不起精神去，我先谢你了，然后，然后，你说，你说生活中最重要的事情是什么？"

　　高琴琴说："信任！"

　　接下来的丁好好的答案是"家庭"。

　　大家一起鼓掌，喊着贤妻良母。

　　轮到陆涛了，他站起来，想了一会儿，以前他知道的答案现在全都显得轻飘飘的，他无法肯定，于是如实回答："我不知道。"

　　华子很奇怪："你不知道？"

　　"对，我不知道。"陆涛坦然答道，这一下，连米莱都有点吃惊，她直想提醒他"我我我"，但她没说，只是接着下面的一幕拍完。


第12节：打架的后果


　　"罚酒一杯。"华子有点泄气地说，他本以为陆涛会说出一个更好的答案来。

　　陆涛起身一饮而尽。

　　生命中最重要的是什么？这是个开放性的问题，当然，这是由每个人说出的答案确定的，下面是另一些答案：

　　"我觉得能力最重要。"

　　"我觉得是努力、勤奋和真诚。"

　　"我觉得是合理地使用时间，做自己觉得有意义的事。"

　　"我认为生活中所有事都一样重要，我要是憋着一泡尿，什么也干不了。"

　　"我认为还是能做自己喜欢的事最重要。"

　　"我觉得万事不求人最重要。"

　　可以说，这些答案，表现了大家毕业时的某种情绪，这情绪很快令大家更加亲热，他们相互借酒说一些早想说却又不好意思说，或是无从说起的话，他们不停地继续干杯，男女同学相互拥抱，大醉的人钻到桌子下面，另有大醉的人被抱着，横放在椅子上。

　　这一顿散伙饭吃得真是情绪激昂。大学毕业，有点像离家出走，过去的努力像烟雾一样飘散了，而未来却影影绰绰地模糊不清。

　　华子一把搂住陆涛："哥们儿，说句心里话，上大学四年，别的都是ＳＨＩＴ，我觉得最有意义的事儿就是交了你这个朋友，我不说你帮我过考试，替我还赌账的事了，我不说了，你听着，陆涛，我华子今儿把话儿搁这儿了，你瞧着吧，用不了多久，我一准最早成功，让他们看看，哥们儿可不是白给的！"

　　说罢，华子大喊一声："毕业啦，我们毕业啦！"

　　他随手把一个半空的酒瓶子扔向身后的空中。

　　酒瓶子在空中滑行不一会儿，就因为地球引力掉了下来，正落在猪头那一桌的桌子中间的汤碗里，汤溅了猪头他们一帮人一脸。

　　猪头慢慢回头，看到那边一群同学跟着喊着"毕业啦、毕业啦"，并且闹成一团，猪头把脸上的汤擦掉，目光扫过一个个人，最后落在陆涛与华子身上，他回头用疑问的目光看几个马仔。

　　眼睛好的马仔一指："穿花衬衫的那一个！"

　　猪头站起来便向华子扑过去。

　　一场饭馆里的混战就这么突然爆发了。

　　打架的后果

　　还好，离饭馆不远，就有一派出所，所有混战的参与者很快便移师派出所内，男的狼狈地蹲成一排。女生站着。

　　一个像是比所有人年纪都小的小警察坐在一盏台灯后面，审这帮人。

　　他从猪头问起："时间？"

　　"晚上十一点左右。"

　　"地点？"

　　"东单孔乙己饭馆。"

　　"咱们先不说谁该赔钱，咱先说说，谁砸的鲁迅像？是谁把鲁迅像给砸了？"小警察忽然一拍桌子。

　　猪头一指华子："他先动手的！"

　　"我没问这个，我在问，是谁把鲁迅像砸了？"小警察接着问。

　　叶小梅一指，小声说："就是那胖子。"

　　小警察一指猪头，然后翻看手边收上来的一堆身份证："说你呢，你叫什么？"

　　猪头愣了一下："我叫--什么鲁迅像？"

　　小警察这下得意起来："鲁迅像你不知道？鲁迅你不知道？啊，装什么呢？你知道砸鲁迅像是什么行为吗？"

　　猪头诚恳地交代："我是不小心--砸了一个石膏像，可我哪儿知道那是大名鼎鼎的鲁迅呀，哥们儿还以为是那饭馆儿的老板孔乙己呢！"

　　大家笑了起来。

　　小警察问："现在你知道了？"

　　猪头说："我知道了。"

　　"知道了，知道你就想想，你这是什么行为？"

　　说完，小警察出了门，反手儿把门撞上了。

　　一马仔捅了捅猪头："哥，咱这是，这是又被人管了啊！"

　　猪头叹了口气："唉，认倒霉吧！"

　　最来劲的是向南，因为他爸是警察，这下到了一显身手的时候。

　　半小时后，每个人写了篇一百字的检查，所有人被放了出来。

　　意外是，华子和猪头不打不相识，竟搭上了话儿，巧的是，原来这俩人儿还是邻居！

　　所有人纷纷散去后，猪头拉着华子来到东直门一小饭馆接着喝酒。

　　"华子，这么说你毕业了？"

第13节：米莱租房


　　"刚毕业。"

　　"其实我早听说过你，咱胡同里就出了你一个上重点大学的，有出息--我是久闻大名呀--哎，你爱去公司吗？"

　　"我最烦公司了，朝九晚五的有什么意思！"

　　"那你去我那儿吧。"猪头说。

　　"你干什么的？"

　　"玉泉营儿你知道吗？"

　　"我知道，在丰台。"

　　"门口那车你认识吗？"

　　"克莱斯勒，美国车。"

　　"我就干这个。"

　　"你代理美国车呀？"

　　"那能挣几个钱？我卖二手车，挣钱呀--这么着吧，你明一早儿先去我那儿看看，这是我电话，你记一下，到了打给我。"

　　"成。"华子的工作正没着落，他一口答应了。

　　"那咱先把这杯干了？"

　　华子举起杯子，两人碰杯。

　　米莱租房

　　米莱到杨晓芸家玩，两人坐在灯下翻着时尚杂志说话。

　　米莱说："哎，晓芸，我今儿来是想问问你妈，能不能帮我租套房子。"

　　杨晓芸说："我妈，我妈也不是真的房虫儿，她就是跟着人家瞎起哄的。"

　　"我也就是图个省事儿，你帮我问问吧。"

　　杨晓芸正犹豫，门开了，她妈何翠凤端着一盘葡萄走进来。

　　"米莱，吃！可甜了，到我们家来别客气啊。"何翠凤满脸堆笑地说。

　　"阿姨，我正要有事儿求您呢。"米莱站起来，接过盘子。

　　"唷，瞧你说的，你这么一大小姐--"

　　杨晓芸一看这势头，站起来想搭句话："妈--"

　　何翠凤眼睛一翻："怎么啦？不让我说话啊！"

　　杨晓芸欲言又止。

　　米莱抢着说："阿姨，是这样，我想租套房子，一两居室都行，就在安定门附近，能租着吗？"

　　"呀，巧啦！我手上正有两套安定门的房子，五年前盖的，就是住过人，不太干净，收拾收拾就行，在安定门109号。"

　　"我就要那房子！"米莱一听便尖声叫道。

　　杨晓芸不解地推了一把米莱："你激动什么？"

　　"正好儿在陆涛住的那院儿。"米莱兴奋地说。

　　"陆涛不是有房子吗？"

　　"陆涛那房子净借给他的朋友恋爱，弄得我们俩晚上到处压马路，再说我也不打算出国了，外面租套房，也免得老得回家。我不回家我妈就不睡觉，每次进门前得心跳半天，怕我妈跟我嚷嚷--那阿姨谢谢您啦，一个月多少钱？"米莱简直有点急不可待。

　　何翠凤爽快地说："不多，一居的二千，两居的三千，三居的四千。"

　　"我要那两居的，能洗澡能睡觉就成。"

　　何翠凤接口道："那还用说，没问题--都通三气，带空调，带家具，两居的有双人床。什么时候你方便，我带你去看看！"

　　"我不用看了，您看着好就行，我钱包里只有三千，先给您当订金吧。我想先租半年的，钱明后天就送来。"

　　"不用，哪儿那么急，到签合同的时候再说钱的事儿吧。"

　　两人相互推了两下，何翠凤说："成，这三千我先收下，给你打一条儿吧。"

　　"不用了。"米莱说。

　　杨晓芸送米莱出了门，担心地说："你也不去中介问问，要不上网查查也行，我妈倒的房子哪儿有谱儿？"

　　"那也比我有谱儿，我才懒去呢，我觉得陆涛他们那院子挺好的，陆涛才住一居，我租一两居，比他那儿还强，我想再装修一下，到时候你可得帮我忙呀！"米莱说。

　　"我看你真够冲动的，还想装修，装完了再添点电器，这三四万就出去了。"

　　"没事儿，有我爸的卡，不用白不用。到时候没事找我去，我早想出来住呢，这一下毕业了，我也成人了，家里总算没什么理由拦我了。你回去吧。"米莱说。

　　杨晓芸的担心不是没道理的，连她爸吵架的时候都时常说何翠凤"利欲熏心"，告别米莱，杨晓芸回家，一进门，便听到何翠凤对着电话说："我要403，一个月二千五，说好了啊，明儿去看房，记住，我跟人家说的是三千，到时候别说漏了，好，就这样，明儿见。"

　　杨晓芸一脚踢翻了一把椅子。

　　何翠凤跑出来，看着杨晓芸拉长的脸，问："这是怎么啦？"
第14节：看夏琳演出


　　"妈，你也太过分了！米莱是我朋友，她的钱你也好意思挣？"

　　何翠凤喜滋滋地说："挣钱哪儿分朋友不朋友的，亲兄弟还明算账呢。谁有就挣谁的--你不是想要一个彩屏手机吗？这下有了！"

　　杨晓芸愤怒地喊道："妈你也太庸俗了，真受不了！简直小市民一个！"

　　何翠凤对这个评价一点也不生气，还挺认同："我要不是小市民，早把你饿死了，哪儿能养到这么大。"

　　杨晓芸一把抓起桌上米莱的钱："我这就把钱给米莱送回去，有你这样的吗？"

　　何翠凤一把抱住杨晓芸："晓芸！你这傻孩子怎么这么不懂事儿啊，你给我放下，妈跟你说，那房子真值三千--"

　　看夏琳演出

　　晚上六点半，服装学院小礼堂里坐满了人。今晚时装设计系在这里进行毕业设计表演，喇叭里放着设计者自选的音乐，挤在一起的关鹏、米莱、陆涛、华子及向南看着T型台上一个个参加表演的模特从他们面前走过。

　　华子逗米莱："哎，我说，要是换成你们设计系的人自己表演，那你们的设计就全完了吧？"

　　"你怎么这么说话？不是还有夏琳吗？她就是自己设计自己表演！"米莱斜了一眼华子说道，然后把头转向关鹏，"关鹏，晚上你得请我们吃饭，这一次可别再躲了。"

　　"当然，当然。"关鹏说。

　　"想着夏琳去法国，你心里一点也不难受？"米莱逗他。

　　"她自己非要去。"关鹏说。

　　"我看她是不太爱你，你看我，哪儿离得开我们家陆涛呀！"米莱接着逗关鹏。

　　"是夏琳跟你这么说的吗？"关鹏问。

　　"不是啊，是我替你这个老好人发出的抱怨。"米莱笑了。

　　"晚上吃饭时，求你替我把刚才的话再说一遍！"关鹏不依不饶地说。

　　一个模特走过，大家鼓掌。

　　华子推一推陆涛："哎，馋死我了--你说有这么多好看的姑娘，而且好看得还不重样儿，什么时候才能轮上我？"

　　陆涛笑了："华子，你老毛病又犯了，什么事儿都要联系上自己，早晚你会被自己气死的。"

　　"真是饱汉不知饿汉饥。"华子看了一眼米莱，又叨唠了一句。

　　陆涛还是听到了，他一把握住华子的手："有什么呀？不就是肉做的衣服架子吗？一帮蠢货！"

　　华子乐了："嗯，这么一说，我心里好受点儿了。"

　　"华子，我觉得只能抱着这样的想法看她们，那就是她们与我们无关。"陆涛再次强调了一下他的想法。

　　然而就在此时，夏琳出来了，陆涛的眼光被吸引过去，台上的夏琳，骄傲而漂亮，迈着猫步，裙子被身体荡得飘向两边，米莱和关鹏向夏琳招手，并与大家一起鼓掌。

　　夏琳走到前面，慢慢地转身，陆涛注意到她的眼睛，带着青春的孤芳自赏与纯真，这目光击中了他的欲望。这感觉他曾有过，但不曾如此强烈，甚至叫他忘记呼吸，顿感到喉头被什么东西顶住了，他知道，那是自己同样年轻的心跳。

　　吸引

　　演出结束后，华子走了，米莱、陆涛和夏琳一起钻进关鹏的汽车，一起去吃宵夜。关鹏和夏琳坐在前座，陆涛和米莱坐后座，陆涛正坐在夏琳背后，他用手搭在前座的靠背上，汽车一晃动，他无意中碰到夏琳的脖子，夏琳回头看了他一眼，没说什么，又把头转了回去。米莱一眼看见笑了起来："夏琳，我们家陆涛帅吧？下次再看他可不能免费了啊！"

　　"没错儿，帅得跟王八蛋似的。"夏琳再次转过头，对着米莱笑道。

　　在饭馆等着上菜的时候，四个人面面相觑，不知道说些什么，还是米莱转了转眼睛，看了一眼关鹏，然后挑起眉毛对夏琳说："夏琳，关鹏叫我向你带句话儿。"

　　夏琳转头看着关鹏："你怎么不直接跟我说？"

　　"他不好意思。"米莱替关鹏答道。

　　"看来你们俩关系比我们俩好啊。"夏琳说道，说完看了一眼陆涛。

　　"服务员，要一碗浓醋来。"陆涛立刻做出反应。

　　夏琳满意地笑了："陆涛，你喝还是我喝？"

　　这话儿说得陆涛心神荡漾，他感到夏琳喜欢他。

第15节：吸引


　　"要不，要两碗来？"陆涛抖了一下机灵。

　　米莱和关鹏笑了。

　　"配合得够好的呀，不用装都是天生一对的样子！"连米莱都心领神会了，她分别看了一眼夏琳和陆涛，酸溜溜地说。

　　夏琳斜了关鹏一眼："什么话呀，关鹏，当面儿说说吧。"

　　看来还是夏琳更机灵，她一下子把目标转移到关鹏身上。

　　关鹏看米莱，他想让米莱帮他说。

　　米莱用一根细筷子指着夏琳："你男朋友想问你，要是爱他，为什么还要丢下他出国？"

　　夏琳对答如流："这叫什么问题？--这是两回事儿！"

　　关鹏接上："人家米莱喜欢陆涛，就不出国了！"

　　"真的？"夏琳疑惑地望向米莱。

　　"这是刚决定的。第一、我舍不得他；第二、也不放心，怕我前脚儿一走，后脚儿他让别的女人给抢了。唉，这方面，大家可都不是吃闲饭的。"说最后一句话时，米莱用肩膀撞了一下陆涛。

　　米莱的决定让夏琳更加肯定了，自己一点也不爱关鹏。

　　"夏琳，你对米莱的想法有什么意见？"关鹏问。

　　"她爸是大款，她想走就走，想留就留，我为去法国准备了多长时间，花了多大精力，你不是知道吗？"夏琳针锋相对。

　　米莱看着两人摇摇头："看来你们俩的出路只有一条了。"

　　"是什么？"关鹏问。

　　"关鹏，关了你的公司，跟夏琳一起去法国吧，在陪着她看着她之余，随便学点什么，以后和她一起回来开家时装公司。"米莱轻松地说。

　　"那怎么行？我--"

　　不等关鹏说完，米莱便打断他："夏琳，你看，他不肯为你做牺牲，他不爱你！"

　　关鹏有点着急了："哎哎哎，米莱，今天你要不把我们俩拆了，就不算完啊？"

　　米莱说："我这是预防针，叫你们在心理上有个准备，谁让你们俩都是我朋友呢？夏琳这一走，两年到三年，谁知道这中间会发生什么？要是说你们俩都会一直死等对方，鬼才相信，反正我不相信。"

　　看到大家在讨论前途时发生冲突，陆涛很高兴，他跟上一句："我也不信！"

　　夏琳的目光却一下子刺向陆涛："陆涛，你怎么不陪米莱去美国呢？"

　　陆涛叹口气："我不知道我去美国干什么？她也不知道。我觉得要是混，也是在国内混更方便。"

　　这种迷茫的态度反倒叫夏琳不知说些什么好了，她望向关鹏："可学时装设计当然是法国好了。"

　　陆涛笑道："我学盖房的都懒得出国学，你一个做衣服的跑法国学什么学啊，回家买台缝纫机想做什么就做什么呗！"

　　夏琳笑了。

　　陆涛接着打击她："你笑什么？有什么可笑的，你扑的事儿我懂，先做两件衣裳，找点漂亮姑娘穿着拍点照片什么的，叫人看着觉得特顺眼，卖个高价，好多骗点老百姓的钱。最好的叫什么高级成衣的，也不就是给有钱人做贵衣服，叫他们出门混的时候显得跟咱老百姓不一样吗？"

　　夏琳反击："照你这么说，时装就没有文化意义啦？"

　　"有啊，骗人和骗自己的时候，尤其有用！"

　　"哎，米莱，你找的这个男朋友怎么那么愤世嫉俗啊？"

　　"哟，夏琳，说不过的时候想起我了？刚才一小会儿，你们聊这么热闹，完全当我们不存在，哎，你想想，合适吗？为什么不回家以后打电话聊呢，也免得当着我们的面儿，有些话说起来不方便？"米莱半真半假地说着，一边还狠瞪了陆涛一眼，其实她是对夏琳有点不满意，当着自己的男朋友，抖什么机灵啊。

　　不料陆涛却接上一句："米莱，为气气你，我不得不问夏琳一句，你的电话号码是--"

　　夏琳兴奋地说："我也觉得有点意犹未尽--听说你聪明，我说20个电话，里面只有一个是对的，你记得住吗？"

　　"说吧！"

　　米莱的脸色一下子变了，她的声音也变得尖厉："夏琳，你疯啦，他记得住！"

　　"你信吗？夏琳？"陆涛说，他才疯了，现在，他心里完全只有夏琳。

　　夏琳眼睛盯着陆涛，扔用着开玩笑的语调说着："听着，1391183128，3294579，4272273--"

　　米莱把筷子往关鹏面前一扔："这饭没法儿吃了--"

　　陆涛一边记着夏琳的电话一边抽空问："我什么时候打？"

　　夏琳只是旁若无人地报出电话号码，脸上还带着笑意："1391152357，9076548，wmtxt12746--"

第16节：米莱的反应 陆涛的欲望


　　米莱的反应

　　夜色中，陆涛把米莱送到家门前不远，两人还在说着刚才饭桌上的事儿。

　　"你打呀，当着我的面儿打啊，20个电话一个个打，你不是都记得吗？你要记不住，我告诉你，连关鹏的电话也一起告诉你！"

　　"你怎么了，米莱？"

　　"我吃醋了。"

　　"除了吃醋，你还怎么了？"

　　"除了吃醋，还是吃醋！"

　　"这只是个玩笑。"

　　"你找我的时候，就是因为一个玩笑。"

　　"我不喜欢夏琳，行了吧？"

　　"我只是再次告诉你，夏琳是我最好的朋友。"

　　"最好的朋友，刚才你还吃她的醋呢！"

　　"我不是吃醋，是讨厌你，见着美女就兴奋！"

　　"你觉得，是夏琳更兴奋还是我？"

　　"哎，你是不是真喜欢她呀，没事儿，直说，要不我替你传个话儿？我看你们俩挺合适的！"

　　"真的？"

　　"你敢！"

　　"你到家了。"

　　"亲我一下。"

　　陆涛亲了一下。

　　"你还气不气我了？"

　　"不气了。"

　　"还说不说夏琳了？"

　　"不说了。"

　　"再见。"

　　"再见。"

　　"明天你干什么？"

　　"明天我回父母家，听他们指点我的破前途。"

　　"然后呢？"

　　"晚上跟父母吃完饭以后回我那儿。"

　　"我也去你那儿。"

　　"你不是明天有事儿吗？"

　　"有什么事有什么事儿啊？"

　　"好吧，电话联系。"

　　"再亲我一下再走。"

　　陆涛又亲了米莱一下。

　　米莱这才心满意足地松开他："再见，哎，对了，你什么时候去我爸那儿看看？"

　　"再说吧。"

　　"那好，再见了。"

　　"再见。"

　　陆涛的欲望

　　这一回离开米莱完全像是例行公事，现在，公事办完了，陆涛感到一阵轻松，接着，他的心又猛烈地跳动起来。夏琳，对，夏琳，是夏琳使他激动。深呼吸，不行；闭上眼睛，仍是不行。他想夏琳，他想抽烟，他想跟她说话。

　　不远处，一个路边小铺在夜晚亮着灯光，陆涛走进去。

　　"一盒中南海。"

　　老板把烟递给陆涛。陆涛的眼睛落到柜台上的一个红色的电话上，他犹豫了一下，快速把打开烟盒，抽出一支烟，点燃，深吸了一口，然后把手伸向电话。

　　陆涛抓起电话，开始拨号。

　　20个电话，他都记得，但听筒里却不停地传出盲音。

　　突然，电话响了。

　　陆涛一下子变得浑身僵硬，他等着。

　　那一刻，夏琳刚刚下了关鹏的车，说了声再见，往家里走。

　　突然，她的电话响了。

　　夏琳走进楼道，电话仍在响，她把双肩背从后背摘下来，从里面拿出电话。

　　"喂？"

　　"我是陆涛。"

　　"是你啊--你真能记住20个电话？"

　　"我记住的是你。"

　　夏琳停住脚步，嘴张了张，却没有发出声，好像有什么事情要发生，是坏事吗？管它呢，它更像是新奇的事，令人振奋的事。

　　夏琳听到陆涛的呼吸声，急促，粗重，她知道自己如何回答非常重要，她想说一句恰当的话，但她想不出来，她说出了最想说的话。

　　陆涛听到夏琳用坚定的声音对他说："我也记住了你。"

　　"我在，我在一个马路边上。"陆涛说。

　　"我在我们家门口。"夏琳说。

　　"我一个人。"

　　"我也一个人。"

　　"夏琳，我想见你，我有话对你说。"

　　夏琳拿着电话，犹豫了片刻。

　　陆涛的充满渴望的声音再次传来："夏琳，你在听吗？"

　　"你在哪儿？"夏琳作出了决定。

　　现在陆涛坐在小铺外的马路边上，他仍抽着烟，眼睛朝着前方不停地张望，烟雾里，一辆出租过来了，停在他眼前，他站起来，走到车边，拉开门，夏琳坐在后座上，陆涛钻了进去，坐在夏琳身边，把门关上。

第17节：接下来的事情


　　"我们去哪儿？"夏琳紧张地问。

　　"去我那儿。"陆涛更紧张地回答。

　　门开了，陆涛进来，打开灯，后面是夏琳。

　　陆涛让夏琳进来，然后关了门。

　　夏琳环顾陆涛的房间。

　　陆涛靠着门，站在夏琳背后，看着她。

　　夏琳回头，看着陆涛："你想对我说什么？"

　　"我喜欢你。"

　　"什么？"夏琳挑起眉毛。

　　"我喜欢你。我喜欢你。"

　　两人相互看着，想说的全说了。

　　这时，夏琳电话响了，夏琳接。

　　陆涛听到夏琳对着电话说谎："对，我要睡了，是的，我很好，再见。"

　　陆涛电话响了，他看着夏琳。

　　"你的电话，接吧。"夏琳说，她知道那是米莱。

　　陆涛拿起电话："对，我已经睡了，好吧，明天晚上打电话。"

　　陆涛挂了电话，抬眼看到夏琳已走到门口。

　　"我想我还是走吧。"夏琳说，她想退缩了。

　　陆涛一下子冲到夏琳身边，按住她的手，把夏琳的手按在门把手上，夏琳抽了一下，没抽出来，她的双肩背包从另一只手中掉到地上，发出"咣"地一响。

　　陆涛用脸贴住她的脸，抱住她，吻她，她那么好，每一下都接受，却不被动，腰挺得直直的，也抱着他，让他感到，她也要他，像他一样想要。

　　他们同时发现自己与对方的欲望，自由而疯狂，什么也拦不住，也许那就是一切，但同时，有些他们以前认为很牢固的东西忽然粉碎了。

　　接下来的事情

　　已是第二天上午，陆涛在从冰箱里拿一听可口可乐和一盒饼干，然后关上冰箱门，走出厨房，进入自己的房间，坐回床上，把吃的东西递给夏琳，然后抱住她的肩膀。

　　夏琳穿着陆涛的一件长Ｔ恤，坐在床上，她靠着陆涛撕开饼干的包装纸，陆涛点燃一支烟。

　　"你也吃点吧，反正最坏的事都已经结束了。"夏琳笑着说。

　　"对不起。"陆涛在她耳边轻轻说。

　　夏琳笑了："别假惺惺的了，你要是非说对不起，也是向其他人说才对。"

　　"我爱你。"陆涛说。

　　夏琳停止吃东西，看着陆涛。

　　"接着吃吧。"陆涛说。

　　夏琳接着吃饼干，陆涛把可乐打开，递给夏琳，夏琳喝了一口可乐。

　　"我从没有过这种感觉。"夏琳说。

　　"我也是。"

　　夏琳说："我爱你。"

　　陆涛吻夏琳。

　　夏琳的电话响了。

　　夏琳看一眼陆涛："是关鹏，他要送我去我的法语老师那里去练口语。"

　　"你去吗？"

　　"我脑袋里嗡嗡的，哪儿说的出法语？"夏琳叹口气，夏琳等铃声响完后，拿过手机看一看，放回原处，"没错儿。"

　　陆涛用法语说："我爱你，我不想你走，我觉得你又好看又温柔，你要是非要去学法语，跟我学吧。"

　　"你真会说法语？"

　　陆涛笑了："我小时候学过一阵儿，我爸逼着我学的，现在差不多忘光了。"

　　夏琳拿起电话，拨号，然后对着电话说："喂，啊，是啊，我在同学家，关鹏，我今天下午要帮她改衣服，比赛用，所以不去学法语了，咱们晚上再联系吧。好，好，就这样。"

　　夏琳挂了手机，看着陆涛。

　　"你怎么不让我跟你男朋友讲两句法语，我法国骂人话说得好着呐。"

　　夏琳淡淡一笑，没说话。

　　"哎，你们怎么认识的？"

　　夏琳笑了："原来关鹏老找米莱，后来米莱看上你，他一失恋，就改找我了，我一想，不花钱多一个司机，就答应了。"

　　"你生活态度比我还不严肃啊？"

　　"唉，我这人的缺点就是爱谈恋爱，从高中就谈起，结果差点没考上大学，幸亏服装学院好心要了我，教我学做衣服，不然真不知以后能干什么--哪儿比得了你，小天才，一下子能记住20个电话号码！"

　　"我学过快速记忆，也是我爸逼我学的，其实我能记住40个电话，要试试吗？"

　　"我估计，要是想记，你能记400个。"

　　"你讽刺我。"

　　"哟，我哪儿敢呀，米莱把你夸得就跟明天就要去领诺贝尔似的。"

第18节：难分难舍


　　"其实我是个蠢货。"

　　"证明给我看看。"

　　"我没有早点认识你，这够了吧？"

　　"反正我下个月就要去法国了，听酸话的机会有一次是一次。"

　　"你要是非去，我也去。"

　　"你怎么去？"

　　"自费留学，我爸在法国有朋友，想想办法，也许能办成。"

　　"你自己的想法呢？"

　　"我？我不知道，不知道我到底想干什么，也不知道我要底想要什么，上学的时候一直苦学，就是想忘掉这类问题，一毕业，我一朋友自杀了，忽然，问题全来了。"

　　"你喜欢谈恋爱吗？"

　　"我不知道，我只是随波逐流罢了，大家谈，我也谈。"

　　"那你为什么给我打电话？"

　　"我不知道，像是有什么东西控制着我，非打不可，20个电话在我脑子里转来转去，我倒着给你背一遍吧。"

　　"得了吧，除了我的电话，其余的我是随口瞎说的，早忘了。"

　　"那你为什么接我的电话呢？"

　　"我一猜，就是你。"

　　"为什么？"

　　"也许我觉得挺刺激，也许我觉得这辈子怎么也得有一次一见钟情--我爱你。"

　　"我爱你。"陆涛抱紧了夏琳，吻她。

　　陆涛的电话响了。

　　"是米莱的。"陆涛说。

　　夏琳的脸僵住了，她迅速跳下床："我去洗手间，你接吧。"

　　难分难舍

　　一天过得像飞一样，分手竟成了一种难以想象的痛苦，陆涛起初还开玩笑说"一点不像一夜情"，但是在街边的路灯下，他什么也说不出来了，只是紧紧拉住夏琳的手，他强烈地感到不想离开她，他只想跟她在一起。

　　夏琳与他具有很相似的情感，但却体力透支，她非常想不管不顾地倒头大睡一觉，她劝他："米莱一定在等你，别送了，都送了好几遍了，我腿都要抽筋了，我真的要回家了。"

　　"就送到你们家门口。"

　　见夏琳站着不动，陆涛又说："我不拉着你的手行了吧？"

　　"别任性了，也别对我说话了，我受不了。"

　　"我也受不了。"

　　夏琳努力使自己站直："这是第一次私下见面，也是最后一次，我把它当作出国前的最后一次恋爱。"

　　"可我觉得这是我第一次--"

　　"你别说了，我们做了错事，全怪我。"

　　"怪我。"

　　"再见。"夏琳果断地说，然后离开陆涛。

　　"对不起。再见。"

　　夏琳走了几步，忽然回转身来，扑到陆涛身上，她不能装成离得开他的样子，她吻他，她受不了自己。

　　夏琳伏在他耳边说："陆涛，我不爱你，我得走了。"

　　"你把我嘴咬破了。"

　　"你怎么对米莱说？"

　　"我说，是夏琳干的。"

　　此时，夏琳电话又响了。

　　陆涛恨恨地说："我能接吗？你要让我接，我就说，喂，关鹏吗？我是陆涛！"

　　夏琳迅速转身走了，她不想让陆涛听到她和关鹏说话了，事实上，她自己也突然不想跟关鹏说话了。

　　陆涛望着夏琳匆匆离去的背影，嫉妒而忧伤，他的耳朵里只是她长长的电话铃声。是他和夏琳错了，还是他们错了？

　　约会

　　陆涛与夏琳都失控了，他们频频约会，匆匆约会，不管不顾，痛苦、绝望、剧烈，如同一把熊熊大火，那是两颗焦灼而孤独的心，那是两颗疯狂而年轻的心。

　　总是接吻、做爱，以及令人不安的甜言蜜语。

　　到处都是他们的身影，公园里，大街上，陆涛的住处，他们除了在一起，什么都不关心，偷偷摸摸到丧心病狂的程度。他们躲避着米莱与关鹏，躲避着朋友与别人，他们躲避着这个世界。

　　陆涛总是觉得夏琳要说"我要走了，来不及了"，事实上，夏琳一直在这么说，但是，她说了多少次后还是靠在陆涛的怀里。

　　就在这期间，米莱装修好了杨晓芸她妈何翠凤帮她租的房子，那房子正在陆涛的住处对面的楼里，后窗斜对着陆涛房间的阳台，米莱要在不久后给陆涛一个惊喜，而何翠凤却已经得到了惊喜。她没想到米莱大手大脚到如此程度，总之，她从材料费到人工费里东扣一点西扣一点，房子装好后，竟给杨晓芸买了一个彩屏手机，其实她买了两个，自己留了一个。


第19节：约会 分手


　　陆涛与夏琳吵过一回架，那是正当他把她推到床上时，夏琳的手机响了，陆涛把夏琳要接的电话抢过来摔坏了。

　　"为什么？"夏琳问。

　　"为什么？我嫉妒，我受不了。"陆涛眼圈红了。

　　晚上，陆涛跑到在夏琳家楼下把电话还给夏琳，并且可怜巴巴地说着一个不好笑的笑话："我修好了，给你--你能答应我，除了我的电话，谁的也别接吗？"

　　夏琳觉得这一段炽烈的感情变得越来越苦涩了。

　　"你能抛弃米莱吗？"夏琳忽然问陆涛。

　　"只要你跟关鹏分手。"

　　"从见面那一天起，我们一直在做着不应该做的事情，真不知道怎么收场。"夏琳叹道。

　　陆涛点点头，同意她的观点："只是，为什么我们忍不住去做？"

　　"其实，是你对自己没信心。"有一天，陆涛嫉妒心发作，对夏琳说。

　　"我有。"夏琳说。

　　"那为什么喜欢关鹏，他不就是比我更有钱吗？"

　　"我那时喜欢他。"夏琳说。

　　"你喜欢他送你两千块的名牌上衣。"

　　夏琳笑了："这上衣送你吧。"

　　片刻，夏琳便把上衣脱了，用牙一咬，撕成两半，团成两团，分别扔在陆涛身上。

　　这让陆涛觉得，夏琳为他做什么都可以，夏琳不是暂时的喜欢他，而是，怎么说呢，对他越来越充满深情。

　　接下来的晚上，陆涛与米莱一起逛了街，下起了雨，米莱给陆涛买了一把雨伞后，跳上出租车回家了，陆涛到法语班外面等夏琳放学。雨越下越大了，夏琳一出校门就看见了他，猛跑几步，钻到了他的伞下，夜色中的雨混着树叶的香味笼罩在他们周围，两人在伞下接吻，一阵狂风吹飞了雨伞，夏琳要去追，陆涛拉住她，继续接吻，两人都淋湿了，夏琳听到陆涛冰凉的声音："我离不开你，一步也离不开，我每一秒钟都在想你，每一秒，每一秒。"

　　分手

　　这一切都太狂热了，夏琳越来越觉得不安，她总是想见到陆涛，抱着他，她无法控制自己。这是她以前从未有过的感觉，但她决定使自己冷静下来，于是约陆涛到后海谈话，两人坐在湖边的咖啡馆桌子两侧，四目相向。

　　"我要去法国了。"夏琳几乎是呻吟着说。

　　"为什么去法国？"陆涛听起来似乎很冷静的声音传来。

　　"为学习。"

　　"为什么学？"

　　"我也不知道。"

　　"为什么？"

　　"为什么？为了躲开这里，为了看看巴黎，为了离开你--行了吧？"

　　"别去了。"

　　夏琳看着陆涛，没说话。

　　陆涛从口袋里拿出一本护照推到夏琳面前："我也去，我已提出申请。"

　　"你学什么？"

　　"管它呢--我去找你。"

　　夏琳看着陆涛。

　　"我比你晚到二个月，你要是学费不够，我就打工供你--"陆涛认真地说，似乎这件事已经办成了。

　　夏琳按住陆涛的嘴，摇头，再摇头。

　　"从我们认识到现在，我没睡过一次好觉，离开你的每一分钟都叫我受不了。"陆涛叹了口气，绝望地说。

　　夏琳再次按住他的嘴，然后说："别说了，再也别说了--我也是！"

　　夏琳的电话响了。

　　"是关鹏，跟我说打折机票的事。"

　　陆涛忽然站起来："你们说吧，再见，我先走了。"

　　夏琳叫道："陆涛--可是，明天晚上我就走了。"

　　陆涛头也不回地走了。

　　夏琳觉得这就是分手。

　　窗外，陆涛的背影显得很痛苦，也许他的心里比他的背影更痛苦。

第20节：出发前夜


　　出发前夜

　　夏琳回到家，这是一个老式的两居室，厅很小，只有十平方米左右，曾经，她对外界满怀好奇，试图从这里走出去，现在，她心里乱极了。

　　夏琳与一家人吃了顿晚饭，妈妈亲手做的菜，父亲夏春生虽然与母亲离婚了，但今晚也来了，夏琳一走，曾经的一家人，就要天各一方了，饭吃得有点伤感。

　　直到关鹏过来后，气氛才好一点。

　　关鹏看着地上两个大箱子打开着，里面装满了夏琳出国要带的东西。


　　"全收完了吗？"他问。

　　"完了。"夏琳说着，把最后几件衣服装进去。

　　夏琳妈拿着一条小毯子过来："还装得下吗？这是你最爱盖的毛毯。"

　　夏琳和夏琳妈往下塞毛毯，盖不上。

　　"妈，算了吧，这毯子不用带了，关不上。"

　　关鹏坐在一边在打电话："我明天下午的会不能开了，我女朋友出国，我送她去机场，对，移到中午吧，中午一点半，对，通知一下吧，好。"

　　这时，夏琳的电话响了，夏琳接："喂，米莱呀，谁成天不见呀，这不忙呢吗--噢，明天机场见吧，乱死了，算了，不用你啦，对，关鹏送我，噢，你和陆涛在一起呀，问他好，对，别过来了，真的，真的，好，明天见。"

　　夏琳放下电话，只见关鹏正奋力把毯子装进箱子，硬是把盖儿盖上了。

　　"夏琳--瞧，好了--这一下你连毯子都有了--"

　　"你说什么？"夏琳恍惚地说。

　　夏琳的心里就像长了草，她觉得所有的话听起来都显得又空洞又没意思。好不容易离异的父亲走了，她送他下楼；关鹏也走了，她同样送她下楼。关鹏与她吻别的时候，她觉得那吻陌生而生硬，她完全掩饰不住对关鹏的冷淡，好在关鹏并不在意，他用另一种方法理解她，她完全弄不清他是怎么理解她的，她更弄不清，他怎么能理解她？

　　总之，最后，关鹏走了，连母亲也睡了，她回到自己的房间，坐在床头，电话拿在手里，她拨了一遍陆涛的电话，只是想最后听一下他的声音，却只听到电话的盲音。他不在，说不定与米莱在一起，或者，他会为她喝得大醉吗？

　　她把电话握在手里，打算睡去。

　　电话响了，夏琳看着电话，不接，那是陆涛打来的。

　　终于，三秒钟后，夏琳接了。

　　陆涛的声音传来："我想你。"

　　"你在家吗？"

　　"在。"

　　"一个人？"

　　"是。"

　　"米莱呢？"

　　"刚走。"

　　"明天早晨我去找你。"夏琳听到自己这么说。

　　疯狂

　　夜里，夏琳觉得自己睡了四个小时，其实只是睡了半小时，她昏昏沉沉地等待天亮。她要走了，她很可能再也见不到陆涛了，等她回来，他可能已经结婚了，更可能，她已经不爱他了，现在是她最爱他的时候，只要抱着他，她便会感到踏实，而他不在的时候，她就得面对尖锐的思念。

　　天一亮，夏琳便从自己的房间冲出，往外就走。

　　夏琳妈问："一大早去哪儿啊？"

　　"去同学家拿本书！"夏琳胡说着什么。

　　"那什么时候回来？一会儿你爸夏春生还要过来呢。"夏琳妈只听到关门声，夏琳已经出去了。

　　夏琳飞速地下楼梯，最后三节楼梯她纵身一跳，她感到自己在冲向他，这让她兴奋。刚出了楼门，夏琳便飞跑起来，撞着一个拎着菜篮子的大妈，把她从早市上买的菜篮子撞翻了，绿油油的菜撒了一地，但夏琳没有帮她去捡，她只想快跑，越快越好，一直冲入他的怀抱。

　　坐进出租车时夏琳气喘吁吁，感到某种最后时刻的压力。

　　最后时刻？分离的时刻？

　　出租车在移动，玻璃窗外的所有景色与人物都在向后退去，这一段时间就要失去了，夏琳哭了--她不得不面对自己真实的情感，她舍不得他。

　　最后时刻

　　太煎熬了！陆涛彻夜未眠，夜里他几次感到自己灵魂出窍，什么是重要的？见到夏琳才是重要的，和她在一起是更重要的，但她要走了，所以没有什么是重要的了--也许，随着夜色退去，天光渐渐放亮，陆涛觉得离别时最后要对她说的话是重要的--他知道她要来，他知道她会来，她会听他说最后几句话，他也等待她最后几句话。

　　此刻，他就站房间当中，一个人自言自语。

　　"你好，夏琳，祝你一路顺风，这是我送你的礼物（一个小发卡），别在头发上，不占地儿。"

　　"我和米莱一起送你，别忘了在机场入关的时候哭一场，和那些除我以外的所有人抱头痛哭，这是规矩，大家都这么干。"

第21节：疯狂


　　"ＨＩ，我两个月以后就到了，等着我，别和法国帅哥眉来眼去的啊！"

　　门"咣"地一声开了，夏琳愣愣地站在门口。

　　陆涛回头，两人相互看着对方，陆涛张了张嘴，却一句话也说不出来，夏琳也是。

　　夏琳咬了一下嘴唇，踢掉鞋，边脱衣服边往陆涛的卧室里走，嘴里说："我只能待一会儿，上午还有好多事儿。"

　　经过陆涛的时候，陆涛一把抱住她。

　　陆涛怀里的夏琳，又热又软，像是已经昏过去的样子。

　　夏琳用手指揪住陆涛："我想你！快一点！"

　　陆涛发现，夏琳进来后，连门都没关，他过去把门关上，锁好，回头一看，夏琳已上了床。

　　陆涛走回来到床边："夏琳。"

　　夏琳已经钻进被子里。

　　"我不是想要这个。"陆涛说。

　　"我也不是。"夏琳说。

　　但他们都需要这个，他们太需要了，他们曾拥有很多秘密的高潮，那是他们相互需要的顶点，那是些秘密时刻，他们在灼热中一起死去，又一起复活，他们对谁也不曾说出，甚至在心里，他们也不是当真认为，那是他们最深的渴望。

　　现在，陆涛就向夏琳压过去，他们要重温那些年轻的死去活来。

　　随后是颤抖、喘息、汗水与尖叫。

　　夏琳的脸像是透明的，如同她的泪水。

　　这时，他们觉得该结束了，什么都该结束了。

　　时间与空间将会隔断他们。

　　陆涛捧着夏琳的脸，觉得她是如此美丽。

　　夏琳抓住陆涛的手，感到以后再也抓不住。

　　分手是那么忧伤，如同绝望。

　　"对我说点什么吧。"夏琳说。

　　"昨天一整夜，浑身冷凉，因为我知道了，没有你的世界，是那么冰冷，一直冷到我心里。我一直在发抖，我知道我是害怕失去你，夏琳，我要你，我要每时每刻都和你在一起。"

　　"我想给你打电话，可是我怕听到我的声音你会心碎，你会来法国找我吗？"

　　"一定。"

　　"两个月以后？"

　　"两个月。"

　　"可是两个月，我觉得我等不及了，60天。"

　　"1440个小时，86400分钟，5184000秒。"

　　"我知道，我知道，我也一夜没睡，我知道那感觉，当我一个人想你的时候，时间会过得特别慢，特别慢。那么慢的时间，叫我觉得害怕，好像地球停止了转动，太阳再不会升起。"

　　"我也没睡，我以为过了一小时，其实只是五分钟。"

　　"我爱你。"

　　"我爱你。"

　　他们接吻，他们再接吻，他们觉得离开一分钟都很困难。

　　夏琳指一指挂在墙上的石英钟："我最多只能待一小时。"

　　然而一小时过去了。

　　他们在一起喝水，说话。

　　另一个一小时过去了。

　　夏琳与陆涛接吻："最后一下。我必须走了，我必须走，我们最多只有十分钟。"

　　十分钟后，两人在一起在街上走，夏琳要拦一辆出租车。

　　"再走三十米，反正已经晚了。"

　　夏琳放过了出租车，两人接吻。

　　忽然，夏琳惊叫一声。

　　"怎么了？"陆涛问。

　　"我包儿落你那儿了，护照、机票都在里面。"

　　两人手拉手往回跑，为了跑得快一些，两人的紧紧接着的手不情愿地松开。

　　"会不会跟米莱撞上，她不是说要找你吗？"夏琳气喘吁吁地叫道。

　　"不知道--快！"

　　"要是碰上米莱--"

　　"别管这些，快，快！"

第22节：米莱的行动


　　米莱的行动

　　此刻，米莱正在家里绕着餐桌团团乱转，就是不坐下来吃早点。

　　米莱的爸爸米立熊小声地叨唠："哎，你怎么用我的电话，边儿上那不是你的电话吗？"

　　米莱妈接口道："这孩子这一阵儿慌得什么似的，唉。"

　　米莱的电话终于打通了："关鹏，是我，米莱！"

　　接听手机的关鹏正坐在会议室里开一个会，他匆匆站起来，走出会议室外："啊，我正开会，怎么样？"

　　"我这儿还没有夏琳的信儿，噢，她妈说她一早就出去了，说要拿一本什么书！"


　　关鹏说："我上午也给她打了两个电话，手机没人接，我最近一直觉得她好像有点不对劲儿--"

　　"我也觉得。"

　　"陆涛呢？"

　　"别提了--唉，先不说了，我先去找陆涛了，咱们夏琳家见！"

　　米莱说罢，一阵风似的跑出门去，"当"地一声撞上门。

　　她冲到街上，张手打了一辆出租车，到了车上才定了一下神儿，她估计陆涛是睡得太死了，电话都没听见，这种情况以前就发生过。

　　陆涛和夏琳终于跑回了陆涛住处，俩人一先一后上了楼，累得都走不动了。

　　进了门，两人双双倒在床上，陆涛把夏琳的包交给她，不争气的眼泪却夺眶而出，夏琳伸出双臂，像一只小鸟那么可怜，陆涛抱住她，吻她，好像只是片刻，但当他们再次抬头，却看到墙上的时钟又过了近一小时，他们感到真是太颓废了。

　　夏琳的手机响了。

　　夏琳看一看手机，然后望向陆涛："是关鹏。"

　　陆涛没说话，夏琳接电话："喂，我在同学家，我马上回家，对，见面再说吧，好，好。"

　　夏琳挂了电话，用手摸摸陆涛的脸。

　　"我想杀了他。"陆涛说。

　　"别嫉妒了，我就要走了，他只是送送我，我不会再见他了。"

　　陆涛刚要说什么，他的电话响了。

　　"一定是米莱--接吧--"夏琳说。

　　陆涛看着夏琳，摇摇头："我想，我是心碎了，我怎么能跑到机场去送你？我怎么能眼睁睁地看着你从我身边走呢？"

　　"一切都会好的，我在巴黎等你，每一天都等你。"

　　"我去找你，我一定去找你，一定去找你。"

　　他们拥抱，接吻，绝望，不忍分离。

　　而米莱坐的出租车到了，她下了车，蹬蹬蹬跑上楼，准备把陆涛敲醒。

　　"再见吧，我真不想这句话。"陆涛对夏琳说。

　　"我就怕听这句话，下午到了机场，我求你千万别把这句话再说一遍。"

　　陆涛点点头："我听你的--走，我送你下楼，真的必须走了。"

　　陆涛向夏琳伸出手，夏琳也伸出手，两人拉上手，向门口走去。

　　就在陆涛要开门的一刹，米莱从楼梯上冲上来，"当当当"敲门。

　　米莱的声音从门的那一边传来："陆涛！陆涛！"

　　陆涛和夏琳一齐愣住了，两人交换了一下眼色，瘫软在门边的墙上。

　　他们不知如何是好。

　　门外的米莱拨通关鹏的电话："关鹏，陆涛不在，你找到夏琳了吗？啊？天呢，我觉得好像要出事了--好吧，我再给夏琳打个电话，我先往夏琳家走。"

　　米莱边拨夏琳的电话，边想着往楼下走，忽然，她听到背后的屋内竟传出熟悉的电话铃声，她停住了。

　　电话铃声是从夏琳的拉开的包里传出来的，夏琳和陆涛相互看一看，脸上露出绝望的神色--现在，一切全完了。

　　而门外的米莱皱紧眉头，她疑惑地慢慢地走向门口，电话铃声越来越大，她忽然瘫软地靠在门上了，泪水夺眶而出--她一下子全明白了，他们在骗她，她的男朋友，和她最好的女朋友，她爱他们中的每一个，而他们，他们与她近在咫尺，就在那一扇门背后，他们骗了她，他们一直在骗她！这是一种对她的否定，她从未被如此冷酷而生硬地否定过。

　　房间内，夏琳慢慢从包里拿出手机，看了陆涛一眼，然后一步一步走向阳台，陆涛跟着她，只见夏琳打开窗户，一抬手，把手机扔了出去。

　　夏琳苦笑着对陆涛说："好了，一切都结束了，这个电话永远不会再响了。"

　　陆涛点一点头，直到现在，他才开始了解自己，邪恶与爱，自私与热情，又一层人生的厚重的窗帘拉开了，但他仍看不清里面映现的东西，正如夏琳所言：好了，一切都结束了--他要她，明着要不行，就暗地里要，偷偷要。现在，她是他的了，就发生在光天化日之下，羞愧、无耻而真实--好了，终于没有什么可担心的了，人们都知道了。

第23节：结果出来了


　　结果出来了

　　一个月后，伤心的米莱办完了去美国留学的手续，在机场与父母道别。


　　送行的人里还有关鹏与杨晓芸。

　　米莱抱住杨晓芸："啊，对了，这是我租的那房子的钥匙，折腾了半天，我一天都没住，还有五个月才到期，你住吧，反正空着也是空着。"

　　"我让我妈给退了吧，剩下的钱我给你送你们家去。"杨晓芸说。

　　"不用，多麻烦啊--算我送你一礼物，以后有男朋友了你就会想念我，拿好了。"米莱说完这句话，忽然鼻子一酸，哭了。

　　杨晓芸也哭了。

　　这一幕，被躲在候机室大厅一角的夏琳和陆涛看到了。

　　两人站在一起，正在那里下决心。

　　夏琳深吸一口气："我先去。"

　　"还是我先去吧。"陆涛说罢，忽然大步走到米莱眼前。

　　"米莱，对不起，我来送你，祝你一切顺利，我对不起你。再见。"

　　米莱看着陆涛，眼泪一下子夺眶而出，她只是猛地打了陆涛一记耳光。

　　陆涛冲米莱笑笑，转身走了。

　　陆涛走回到夏琳身边，轻松地说："我说完了，该你了。"

　　夏琳鼓起勇气，走向米莱，一直走到她身边，忽然她发现关鹏正盯着她看，于是把脸转向关鹏："关鹏，对不起，我不爱你，谢谢以前你对我的照顾。"

　　关鹏低下头，没说话。

　　然后，夏琳看着米莱，米莱的嘴紧闭着，头略略低下，她没想到夏琳也敢来送她。

　　夏琳看到杨晓芸，她想对杨晓芸说什么，张张嘴，没说出来，杨晓芸用眼角扫了一下夏琳，转过脸去。夏琳只好把目光重新望向米莱。

　　反倒是米莱先说了："夏琳，你别对我说话，一句也别对我说，你说什么我也不会相信了，我什么也不相信了，我以后再也没有朋友了。我要去美国嫁人，永远不回来，永远不再看见你。永远不--爸，妈，我的行李呢？我要入关了。"

　　夏琳站在那里，眼泪顺着面颊往下淌，喉头被堵住了，她感到喘不过气来，事先想好的要对米莱说的话，一句也想不出来了，她知道，自己对不起她，怎么说也是对不起她。

　　关鹏的声音传来："夏琳，你走吧，这是伤害，你知道的。"

　　夏琳神经质地点点头，冲米莱招了一下手，倒退着走："对不起，米莱，对不起，米莱，对不起--"

　　天空，一架飞机腾空而起。

　　里面坐着米莱。

　　所有的伤心、愤怒与痛苦都像行李一样跟着米莱腾空而起，消失在远远的云层上方了。

　　候机室外，陆涛抽着烟，夏琳挽着他的胳膊。

　　夏琳看看表："陆涛，米莱的飞机起飞了--她走了。"

　　陆涛点点头。

　　"现在，只剩下咱们俩了。"夏琳说。

　　陆涛吐出一口烟雾，像是要把夏琳的话裹在烟雾里。

　　接着，陆涛搂紧夏琳："以后，我们永远不分开。"

　　找工作

　　一个月后，陆涛和夏琳过上了任性的同居生活，新鲜劲儿没完没了，不过，夏琳仍没有找到工作，而陆涛开始四处面试。他们从情感巨大的漩涡中被甩出来，却被卷进一个更大的漩涡--生活。

　　陆涛四处面试，争取找到一个好一点的工作，他暗暗地打算对夏琳负起责任。这一天，他到一个写字楼里面试以后，看到一人过路的年轻老外在与她说着什么，当陆涛飞跑近夏琳，老外走了。

　　陆涛气喘吁吁地问："刚才那无聊老外跟你说什么呢？"

　　"他问我华润大厦往哪儿走？"

　　"你告诉他爱往哪儿走往哪儿走！叫你坐里面你非站外面，这不是找机会勾引流氓嘛，怪不得我面试那么不放心！"

　　"写字楼里面待着太闷，我出来走走。"

　　"你穿这么暴露，这不是给别人暗示嘛--你的肢体语言翻成中文就是：我正闲着，我好看，我年轻，COMEON--"

　　"滚--说正经的，你面试得怎么样？"

　　"正经的是，你以后出来穿得正经点，真想把我妈的套装偷出来给你换上，我就受不了别的男的看你，他们脑子里指不定想什么呢--有时候连我都想。"

　　"你怎么那么没出息！"

　　"我占有欲强着呢，受不了！"

　　"好好好，我听你的还不行，下次出来穿牛仔裤，高领T恤。"

第24节：找工作 相会台球厅


　　"见男的过来就朝他脸上啐涶沫。"

　　"行！"

　　"那我放心啦--面试还行，他们挺想要我的，就是月薪太低。"

　　"多少？"

　　"起薪一千五，不算提成。"

　　"还可以。"

　　"可以什么呀，还不如要我的那家中法合资公司呢，月薪二千，出国除了差补，还有双薪，年终还有分红。"

　　"看来，你只有去那儿了。"

　　"我明天去报到。"

　　"我明儿上午陪我妈买东西，然后我回你那儿。"

　　"好。咱去找向南和华子吧，约的是三点，也不知他们工作找得怎么样了？"

　　夏琳一听就一副想走的样子："你又去台球厅吧？"

　　陆涛连忙拉住她："你也去你也去！一张桌儿上要没一美女，打起来都不提气！走，帮我们当当台模儿去！"

　　夏琳瞪了他一眼："那你不怕那儿有人看我啦？"

　　陆涛嬉皮笑脸地说："不怕，谁看你我就看谁！还有，夏琳同学，你也应该自觉点儿，有事没事儿多往我身上粘粘，别忘了你现在已经是有主儿的人了！"

　　陆涛和夏琳走到写字楼不远处他们停自行车的地方，各自骑上车，直奔台球厅。

　　相会台球厅

　　自从大学毕业以来，华子和向南就像是要住在台球厅里一样，从表面上看，他们疯狂地迷上了台球，不过，再细细看看，他们像是被迫如此，因为工作叫他们提不起精神来。

　　陆涛和夏琳走进来的时候，华子问候他们："陆涛！哎，夏琳，你好。"

　　向南却一杆儿打歪了："就受不了美女，看，这一杆全赖你。"

　　夏琳白了向南一眼，把T恤领口往上拉拉："谁让你往不该看的地方看的！"

　　向南却来劲了，他凑上去，盯着夏琳的胸部使劲儿看，嘴里嚷嚷着："馋得我够呛！馋死我了！哎，夏琳，你们学校还有没有跟你差不多水平的姑娘介绍介绍。"

　　陆涛接过话茬儿："我知道有一叫杨晓芸的，不过最近跟夏琳闹了点小别扭，过一段儿介绍给你。"

　　"别过一段儿啊，就现在吧，过一段儿我钱全让华子借走了。"向南仍在嚷嚷。

　　"向南，现在咱们可是两清啊。"华子一听，连忙反驳。

　　向南提高声音："胡说！你还欠我三百呢，我小本儿上记得清清楚楚！"

　　"把你小本儿拿来！"华子说。

　　向南小跑着去拿小本。

　　"华子，你怎么样？"

　　"天天卖旧车，干得还行，已经出手一辆了，其实现在买旧车最值，新车降价降得太厉害，也弄不清买什么划算。"华子说，只见向南从台球桌下面的他的包里找出一个小本儿往台球桌上一摔，这是他们之间的私人记账本，已经使了好几年了。

　　华子拿起来翻了几页。

　　"好吧，账面儿上是三百--不过，向南，前天宵夜可是我付的账，一共二百四，咱俩是不是得AA呀，减一百二吧？"

　　"那不行，你说要请我的。"向南得意地说。

　　陆涛拿起小本扔一边儿去了："你们这账要算到什么时候呀，也不嫌丢人！"

　　"是华子这人太赖了。"向南笑嘻嘻地说，这句话百试不爽，一说就能激怒华子。

　　华子果真嚷嚷起来："哟，向南，我赖？你才赖呢！大一时候借给我的钱也记着，还哥们儿呢！"

　　"大一时候借的钱到现在都不还，你还哥们呢！"向南针锋相对。

　　陆涛急忙打岔："哎哎，现在比分是多少？"

　　"五比二，打完这盘是六比二，看好了，那个袋啊。"华子说着，用力一杆，把黑8误打进另一个袋。

　　向南欢呼："五比三，下去！"

　　陆涛上了桌。

　　下来的华子和夏琳并排坐着观战。

　　华子问："夏琳，你找着工作了吗？"

　　"正找呢。"

　　"陆涛的呢？"

　　"还没定，刚刚还去一个公司面试。"

　　"以后买旧车找我，这是我的名片。"

　　"买不起！我们还是骑车吧。"

　　陆涛和向南也是边打台球边说话。

　　"向南，你工作怎么样了？"陆涛问。

　　"定了，我爸张罗的，去一做进出口的公司。听我爸一说，我以为到那儿就当总经理助理呢，没想到是当报关员，还领了人家一个大人情儿。第一件事是考证儿，又得学，又得背书，真郁闷！早知道这么累，当初还不如学个国际会计、法律什么的，学着没劲，听着难听，可随便干两年，月薪就能上万！真不知道为什么当初选了建筑，学完只能去房地产公司卖房子，还得长得顺，积极主动，你呢？"

第25节：凡尔赛公司


　　"估计得去那个法国公司了，周末美术馆有一个法国印象派画展，去看吗？"

　　"算了吧，哪儿有那个心思，等我当上设计师再去看也来得及。"

　　"咱们班好像只有刘芳一个人找的工作是专业，还是给排水，真不知道在学校待四年是什么意思？"

　　"你还不知道？又是米莱又是夏琳的，左拥右抱，多来劲！我才真不知道呢！"

　　"滚！"陆涛喊着，打出一个跳球，把黑8击进袋中，赢了，夏琳跳过来欢呼，亲热地抱住陆涛，而陆涛却愣住了。

　　"你怎么了？"向南问。

　　"这一手儿还是高强教我的呢。"陆涛说。

　　向南和华子面面相觑，都叹了口气，低下头。

　　凡尔赛公司

　　当陆涛跟着一个穿西装的工作人员，走在凡尔赛设计公司内部走廊里的时候，他一点也不感到自己就要来这里上班了。每一天去一个地方工作，然后按月拿到钱，再用这些钱去生活--这种安排，在他看来有些神秘，不过好像人人都是这样。

　　"就是这里。"工作人员说，随即敲了敲门。

　　里面传出声音："请进。"

　　陆涛进去，门在他背后关上了。

　　这是一个二十平米大小的房间，墙着挂着一些木雕木刻之类的非洲艺术品，房间内部有一张很大的老板台，后面坐着一位四十多岁的男人，陆涛注意到，他的头顶几乎全秃了，只剩下数得出来的几十根头发，但他楞是能把这么点头发梳得井井有条，这真令人发笑。

　　"你是新来的陆涛吧，请坐，坐这里。"那人说。

　　陆涛坐在一张椅子上。

　　那人翻看着陆涛的简历，然后抬起头来。

　　经理："你叫陆涛，是吧？"

　　陆涛点点头。

　　"我叫付校，是总经理，但他们老叫我副总经理。你的材料人事部门拖了一个月才转到我手里，太忙了--我知道你是第一天来报到，我们公司的情况刚刚他们向你介绍了吗？"

　　陆涛点点头。

　　"你来的正是时候。情况是这样的，凡是来我们公司的新人，第一年都会被分批派到国外出差；第二年，出差时间减半；第三年，在原有基础上再减一半。小伙子身体怎么样？"

　　陆涛点点头："我身体挺好的。"

　　"那好，一般来讲，新人进公司，都会先在总部待上一个月，经过培训并且熟悉公司业务后，再被派往国外。"

　　"我能问一下，去哪个国家吗？"陆涛说。

　　"非洲，"付经理得意地眨眨眼睛，"你也知道，非洲不比美国，不过那里也有举世无双的自然风光，咱们话说回来--怎么说呢，现在，我们这儿出现了一点新情况。我们在埃塞俄比亚有一位女同志，一直水土不服，坚持了三个月，现在实在是坚持不住了，胳膊肿成这个样子，但那边的业务却没有人顶得上。我们的工程需要一个监理，要不然那帮黑非洲不好好干活儿。你看过电视吧，他们基本上属于娱乐型儿的--这么说吧，你一个星期后就得先去南非分公司，在那里待上一星期，了解情况，然后直奔埃塞俄比塞，我们在那里有一个办事处。那位女同志已经走了，公司在那边的工程就由你负责，原来有个二外的新招来的学法语的学生，我们准备派他去，但他一不懂专业，第二呢，还向我们提了很多条件，这哪儿像刚毕业的大学生呀，他以为他是谁！年轻人就是要去艰苦的地方锻炼锻炼才能成才，是不是？--所以，我们准备派你去，业务嘛，其实很简单，一学就会，又是你的专业，你懂英语和法语，脑子清楚，到了那里，会如鱼得水，年轻人在一开始的时候吃点苦没坏处，你刚刚进来的时候看见外面停的车了吧？都是我们员工的，至少是帕萨特，是不是？我没骗你吧？你知道，在我们公司工作三年以上，你就会觉得这个公司还是很不错的--"

　　陆涛听得发起来愣来。

　　"你怎么想？"

　　"付总，我很感激，非常感激，公司给了我很好的工作机会，但是我不能要这份工作，我不能去非洲，因为我女朋友在北京，我不能走，我不能离开她！"陆涛慌忙答道。

第26节：怎么办 挣钱挣钱


　　怎么办

　　一出凡尔赛，陆涛便钻进他见到的第一个公用电话亭给夏琳打电话，想告诉她工作的事儿，但无论是夏琳家还是他自己的住处，都没人接。夏琳在哪儿呢？

　　陆涛走出公共电话亭，坐在马路边上了。

　　耳边是嗡嗡嗡的城市噪音，街上，车来车往。

　　正是中午，阳光刺眼。

　　此刻的夏琳正扶着她母亲周梅玉从公共汽车里狼狈地下来，周梅玉中暑了。

　　两人就坐在一棵树下，刚刚在超市买的大包小包的食口就散落在周围。

　　"妈，你好点了吗？"夏琳问。

　　"没关系。"

　　"我去给你买瓶冰水吧？"

　　周梅玉只是看着夏琳。

　　"能站起来吗？"待了一会儿，夏琳问。

　　周梅玉试着站起来："回家吧。"

　　"去医院看看吧。"夏琳不放心地说。

　　"我没事儿，琳琳，你是妈唯一的希望，妈的病在这里（指心）。你不出国，把那么好的机会丢掉了，我一直没想通--怎么想也想不通！"周梅玉对夏琳说出了心里话。

　　"妈，我留下来，就是想通过自己的努力，叫你不再夏天坐公共汽车中暑，有什么急事，拿起手机就可以打电话。"

　　话音未落，周梅玉又晕了过去。

　　夏琳摇晃周梅玉："妈，你醒醒，你醒醒。"

　　夏琳站起来，跑到街边招出租车，急急忙忙把母亲送进医院急诊，在那里，他们给周梅打上点滴，夏琳跑到急诊室的走廊里给陆涛打了一个电话，陆涛不在家，夏琳回到急诊室，等母亲点滴完，母女俩一同回家。

　　挣钱挣钱

　　晚上，夏琳回到陆涛那里，情绪有点低落，她跟陆涛还没说上两句话，华子就来了，他坐下就喊饿，三个人抽签，夏琳抽到下下签，只好进入厨房去煮饺子。

　　华子问陆涛："你那法国设计公司怎么样？"

　　"嘘，小声点。"

　　夏琳从厨房转进来："这是醋，一人一碟，这是蒜，谁爱吃谁吃。"

　　"辛苦了夏琳，我一边吃一边念着你的好儿，"华子假惺惺地说着，见夏琳没看他，又自言自语道，"美女煮的饺子，吃的时候只有一条要牢记，就三个字儿--要珍惜！"

　　"滚！"夏琳说完转身出去。

　　华子乐了："唉，姑娘啊，为什么一听表扬她们的话就激动呢？"

　　陆涛却叹了一口气："唉，我很失望，非常失望，他们让我一上班就去非洲，让我一星期后就动身，但我不能去非洲，夏琳为了我，连巴黎都没去，我不能离开她。华子，哥们儿现在的情况是，我必须工作，我急不可待，越快越好，我一天都不能等，但我又必须不能去非洲工作！"

　　话音未落，夏琳端着一盘饺子进来坐下："这是最后一盘，应该够吃了，这儿还有辣菜酱豆腐，可好吃了。"

　　华子只好说："这饺子真好吃。"

　　夏琳吃了一口："我也最爱吃这一种，湾仔码头，还是韭菜猪肉的最好吃。哎，陆涛，你今儿去那家法国公司上班觉得怎么样？"

　　"还行，不过我给辞了。"

　　"为什么？"夏琳差点儿就不吃了。

　　华子用筷子敲一敲桌子："还不是嫌挣钱太少，养不活你。"

　　"我哪儿用他养活？"夏琳柳眉倒竖。

　　"开玩笑--我是想再找找看，那儿出差时间太长，而且一去就是埃塞俄比亚，再说我不是离不开你吗？"陆涛说。

　　夏琳笑了："别自我表扬了，人家不要你吧？"

　　"像我这么年轻有为的人--"陆涛还没说完，夏琳便截住他的话头儿。

　　"唉，陆涛，说实话，要是巴黎你去不去？"

　　陆涛一拍桌子："不去！他们急需的人才是会埃塞俄比亚语的那一种人。"

　　"胡说八道！谁会说埃塞俄比亚语？你是不是嫌钱少？一开始，大家都一样，有工作就不错了。看人家华子，都卖起旧车来了！"

　　"生活所迫嘛，我最近也在想呢，难道在社会上混就这么难？我们还是学士呢，那些没上大学的人是怎么混的？"华子皱皱眉头说。

　　"你不是混得挺好的嘛，你以前就最爱开车，上大二就把驾照拿下了，现在天天开免费车。"陆涛说。

第27节：夏琳的面试


　　"我想开的是LANDROVER，要不悍马也行，但你看现在我开的--早就过时的名车，2020S吉普，六千块都卖不出去，你说出手以后能挣几块钱？"

　　夏琳听罢长叹一声："其实现在最想挣钱的是我，我爸妈三年前就离婚了，从那时候起，我必须每个月去找我爸要生活费，一次五百，每次去都觉得特丢人。我爸挣的也很少，住的地方比我和我妈那儿都差，但他很疼我，每次我去都把钱准备好，放在一个信封里，我过生日的时候，还多加一百。我妈身体一直不好，净看病，钱也存不下来，我妈老跟我说，我是她唯一的希望，说得我压力特大。我也得快点找工作，要是不准备出国，我去年就应该开始找。陆涛，你别着急，要是不喜欢的工作就别干，再等一等，我倒是有份临时工可以先干干。"

　　华子问："什么临时工？"

　　"就是晚上在俱乐部炒更，不收小费一晚上一百到两百，上学的时候，有一穴头就老找我去，我一直没答应，今儿我给他打电话，倒是挺痛快，叫我晚上去看看。"夏琳说。

　　陆涛一听说急了："你别去，一起步儿就落入那种地方，不好，工作我很快会找着的。"

　　"你到底想干什么？"夏琳问。

　　陆涛一拍桌子："挣钱！无论如何，这是第一步！"

　　华子也跟着拍桌子："对对对，挣钱！挣钱！挣钱！"

　　夏琳的面试

　　挣钱的意思就是找工作，这是夏琳和陆涛的正经事儿，他们每天发简历，从网上发，从邮局发。他们是被挑选者，要他们的地方他们觉得不好，他们想去的地方不要他们，总是这样。

　　一星期后，陆涛陪夏琳去一个时装设计公司面试，夏琳进入公司，陆涛等在外面，他感社会的庞大，自己的渺小。

　　而夏琳此刻正面对着一个长得油头粉面、娘娘腔儿的男人，他用指头尖儿翻看夏琳的一厚摞简历及作品。

　　"这都是你的设计吗？"

　　"是。"

　　"作品很多嘛。"

　　"这都是我在学校的作业。"

　　等在时装设计公司外面的陆涛感到百无聊赖，他后悔身边没有带本书。忽然，他觉得自己很虚弱而无力，就只能这么等着，让夏琳去接受别人的挑选。他暗中发誓，一定要找一个好工作，改变这种情况，他将要使自己为了夏琳去工作。此时，他又打开钱包，里面有一张夏琳的照片，他拿出来仔细看，心里涌出一种异样的感动，为了她，要他干什么都是值得的。

　　公司内，夏琳等面试者接完了一个长长的电话后，深吸了一口气，等待他的提问。

　　"对不起我忘了你的名字了。"

　　"我叫夏琳，夏天的'夏'，'王'字旁儿一个树林的'林'。"

　　"噢，夏琳，今年多大了？"

　　"花样年华啊，说实话，我们公司吧，本身就有三个有才华的设计师，连他们都整天没事儿干，我长你几岁，在这儿说句你不爱听的话吧，我在这行当里混了快十年了，见的事儿多了，当设计师没什么前途，有名的都挣不着钱，像咱们这种女人吧，自己出来干事业那都是幌子，真本事儿是找一个贴心的老公--"说着用手摸夏琳的头发，"你头发真好，我告诉你，最近我们公司代理一种焗油，觉得特别适合你这种发质--"

　　尽管这位面试的人动作很自然，夏琳还是忍不住地躲他。

　　就在陆涛恨不得想进去看看夏琳到底怎么样了的时候，夏琳出来，陆涛迎上去。

　　"怎么样？"

　　"别提了，走。"夏琳哭笑不得地说。

　　"怎么了？这公司不行？"

　　"碰见一男的面试，他跟我说，像咱们这种女人吧--我一听就崩溃了。"

　　"啊？"

　　"真的--他手比我的还软，还摸我的头发，弄得我浑身不自在，跑出来的时候差点撞门上。"

　　"他对你动手动脚啊？"

　　"不是，我看他就是--坏习惯--算了，再找别的地儿吧，咱去哪儿？"

　　"我妈非让我中午去她们单位对面茶馆一趟，说有事儿说。要不你跟我一走去吧，我妈也想见见你。"

　　"早说过，我不见。"

　　"那我先走了，回头电联。"

　　陆涛假装要走，被夏琳一把拉回来。

　　"我今天没事儿，想跟你在一起。"夏琳紧紧抱住陆涛，笑着说，她心里感到，其实什么找工作一点也不重要，重要的是，她要跟他在一起，"这样吧，我在茶馆外面等你，说完事儿快点出来。"夏琳把手放松后说。

　　陆涛点头。

第28节：新消息


　　新消息

　　陆涛和夏琳来到茶馆。

　　就像是上帝保佑，茶馆不远处，就有一个超市，夏琳去逛超市。

　　陆涛走进茶馆，只见母亲林婉芬很紧张地从一个小单间里探出头来东瞧西看。

　　陆涛叫了声妈，林婉芬却弯着腰慌慌张张向陆涛摆摆手，然后闪入单间，足见要跟他说的事儿不寻常。

　　陆涛走进去："妈，你这是怎么啦？太事儿了吧，这地儿还不如麦当劳呢。"

　　林婉芬却叫来一位小姐，那小姐不顾陆涛的焦虑等待，慢慢悠悠把功夫茶泡好，最后说了声"请慢用"才退下。

　　"妈，到底什么事儿？"陆涛问。

　　"这事儿已经拖了好几天了，我一直都不知该不该说。"

　　"说，说，干吗不说？你看我茶都喝完了。"

　　林婉芬也喝了一口茶："你亲生父亲要回来了。"

　　陆涛一听笑了："哟，新鲜，从哪里来啊，走陆路还是水路？难道干脆是从天下--"

　　林婉芬没说话，轻手轻脚泡了一泡茶，推给陆涛。

　　"你不是说--他死了吗？"陆涛问。

　　"那是因为你小我哄你的，他没死，去了美国，二十二年了，忽然说要回来。"

　　"叶落归根呗--他多大岁数，是不是早了点啊？得了，这事儿用不着跟我商量，你别让陆亚迅知道就得了，我还有事儿，先走了。"

　　"陆涛，你正经点，我跟你说，你坐下！"林婉芬急了。

　　陆涛坐下了。

　　"你怎么知道他要回来了？"陆涛问。

　　林婉芬没说话。

　　"干脆说吧，你们是怎么悄悄联系上的？是不是也玩QQ啊？"

　　"去你的！我跟你说--他是托我们以前的一个同学带信儿来的。"

　　"那同学是谁啊，二十年前的红线也要牵？"

　　"你不认识--"

　　"噢--我想想，你和陆亚迅是同学，现在我这爸又托了一个同学，该不会是你和我这亲生父亲也是同学吧？"陆涛说罢察颜观色，看没什么变化，就又说，"哎，妈，你们那时候就在学校搞三角恋啊？真够前卫的--妈，你们仨是同班的吗？"

　　"你怎么那么多废话呀？"

　　"我还说呢，学建筑的怎么那么乱，原来是传统啊！二十多年前就已经这样了--就爱听这个，求求你再给我说点儿你们那时候的风流韵事吧--"

　　"哎，我这跟你说正经的呢！"

　　"那好吧，说完正经的你再告诉我不正经的也行--刚才说到哪儿了？我这亲爸现在还能搞得你神神鬼鬼的，是不是以前更厉害啊？"

　　"有你这么跟妈说话的吗？"

　　"好好好，我错了，你接着说吧，咱四十块钱茶叶都喝了，到底什么事儿我一句没听着。他回来想怎么着？带着你远走高飞？说好了啊，要去法国你可得带上我，我有正事儿。"

　　"他说想看看咱们俩人，给咱们赔罪。"林婉芬突然说。

　　"他？"

　　"你亲生父亲叫徐志森，跟我和陆亚迅是同班同学，最开始追我的是陆亚迅，徐志森是后来从陆亚迅手里把我抢走的，就在我们快要结婚的时候，他接到美国大学的录取通知书，狠着心走了，那时候我刚怀上你。"

　　"那他不是一混蛋嘛！甭理他就得了。"

　　林婉芬叹了口气："你不会理解出国对那时候的人意味着什么，我们不说这个--"

　　"那他这次回来是不是想再抢你一次啊？"

　　"你说什么呢你！"

　　"好好好，我错了。"

　　"他是回来赔罪的。"

　　"该赔赔他的！二十年前的旧事儿重提，也不嫌麻烦！妈，让他直接跟你赔吧，我哪儿受得了一个快五十的人跟我说我错了我错了。"

　　"你别这么大大咧咧的，你听我说，徐志森这个人和陆亚迅完全不同，年轻的时候他是个很浪漫的人，很有才华，他祖爷爷还是个秀才呢，他特别想见一见你，毕竟，你是他在世上唯一的亲骨肉。"


第29节：夏琳的态度(1)


　　"他在美国干什么，是有钱人吗？"

　　"听说他在美国生意做得很大很成功。"

　　"那叫他直接把遗产留我卡里吧。"

　　"你正经点儿！"林婉芬有点生气了，不过一时间却觉得这气生得不太恰当，于是话头软了下来，"就当是尊重尊重我。"

　　陆涛笑了："妈，你好强得还像二十前的班花儿，我哪儿能不尊重你？你说要见，就见呗，你们俩叙叙旧，我在边上狂吃就行了，多点点儿菜。他要想看我，就在边上有事儿没事儿偷瞟我一眼，他看完我左脸我过一会儿再把右脸伸出去，前半身看完了，我上趟厕所再叫他看看我背影儿，我反正不说话，行了吧？还有事儿吗？没事儿我走了，今儿有一房地产公司还要面试呢！"

　　"徐志森回北京就是要做地产。"

　　"他是冲着中国人傻才往回跑的吧？"

　　"听说他做得很正规--"

　　"甭信他，正规什么呀，昨儿晚上我们几个朋友在东直门一小店儿吃火锅，他们还说自己正规呢，结账的时候连发票都没有，这边儿收着我们的钱，那边逃着国家的税，这算正规吗？"

　　"陆涛！"林婉芬这一回突然把声调提高了两个八度。

　　陆涛愣住了。

　　眼泪从林婉芬眼里涌了出来。

　　"妈。"陆涛有点意外。

　　"妈这还不是为了你！"林婉芬用哭腔说。

　　"妈，你别哭了，我去，我去，什么时候你一说我就去，我那儿不是有电话吗？你打过来告诉我一声就行，好吗？"

　　"他晚上就到了，想让你去接他。"

　　"我不去，"陆涛刚说完，却觉得不妥，又补了一句，"你去吗？"

　　"他没叫我，可能觉得我不方便吧。"

　　"那我去算什么？"

　　"我猜是他非常想尽快看看你。"

　　"别理这个自私的人，想见谁就见谁，他以为他是谁？"陆涛说。

　　"可是，他在国内没有亲人，下了飞机如果没有人接，心里会空落落的。"

　　"他走的时候怎么一点也不空落落的？"

　　"反正你也没事儿，去一趟怎么了？"

　　"我不想去。"陆涛强调说。

　　"那算了，再约时间吧。"

　　"行，那我走了。"

　　"这事儿别跟陆亚迅说。"林宛芬不放心地叮了一句。

　　"我知道，我知道，你看我跟他有话说吗？一张嘴就要教训我的样子，我才不搭理他呢，要不是尊重你的选择，我真想去婚介所替你--"

　　"你快走吧，又胡说八道了，你的话只能听前三句。"

　　"好吧，那我以后就说三句，我走了啊妈，那茶你再多喝几口，享受享受这环境。"

　　"路上小心。"

　　陆涛"啊"了一声，人已走到几步开外了。

　　"还有啊，你新找的那女朋友，有空儿带家里来让我看看--"

　　陆涛走了，林婉芬给自己倒上一杯茶，该说的都说了，她心里有点起伏，说不清是为自己的前途还是为陆涛的前途。

　　夏琳的态度

　　出了茶馆，没走多远，陆涛便看到夏琳坐在一个台阶上看书，看得很专注，仿佛这个世界跟她彻底的没有关系，那样子真是非常漂亮。

　　陆涛轻轻走过去，坐在夏琳边上。

　　夏琳歪过头，两人对视。

　　陆涛说："你看书的样子挺好看的。"

　　夏琳笑："你偷看我的样子挺傻的。"

　　"我知道--我准备以后也坚持偷看你。"

　　"滚，一边儿待着去！"夏琳用书打了陆涛一下，那是一本法国西蒙·波娃写的《回忆少女时代》。

　　陆涛叹口气："我们去哪儿？"

　　"你要非想请我吃冰激凌，没完没了地求我，我就跟你去。"夏琳半笑不笑地说。

　　"我求你。"

　　"那好吧--"夏琳的眼睛笑成一条缝儿。

　　"要是别的男的求你，你可不许这么说！"

　　"我当然不会这么痛快地答应。"

　　陆涛急了："你根本就不能答应！"

　　夏琳这一次脸上乐开了花儿，拖长声音说："那好吧--"

　　在冰激凌店里，夏琳心血来潮，非要用一把小勺喂陆涛一口冰激凌，陆涛东躲西闪，最后不得不吃了。

第30节：夏琳的态度(2)


　　"当着这么多人--"陆涛嘴里含着冰激凌嘟囔着。

　　"哟！你的意思是，就剩咱俩的时候就成了？"

　　陆涛点点头。

　　"喂你冰激凌又不犯法，你至于吗？"

　　"公共场所，叫别人嫉妒，不好。"

　　"这你也知道啊，那还不珍惜珍惜这机会！"

　　"我加倍珍惜，要不你再--"

　　"滚，都让你吃了我吃什么！"夏琳把最后一口冰激凌吃掉，"哎，你妈跟你到底说什么事儿啊？"

　　"家丑可不能外扬。"

　　夏琳一下子坐到陆涛身边："我就爱听这个，讲讲！讲讲！"

　　"打死我也不说！"

　　夏琳凑过去，亲了他一口："求你，趁咱俩失业闲着没事儿，满足满足我阴暗的好奇心吧！"

　　"这事儿说来话长了。"

　　"越长越好，我就爱听长的！"

　　两人从冰激凌店里出来，一直走到一个街心公园，他们是拉着手走的，边走边说。

　　"我妈当时是班花儿兼校花儿--"

　　"你妈有我好看吗？"

　　"没有。"

　　"那我也要插一腿--"

　　"那时候你妈还没搞对象儿呢！这事儿轮不上你。"

　　"人家都说我妈年轻的时候比我好看。"

　　"现在她没戏了吧？"

　　"现在我妈也挺好看的。"

　　"得了吧，女的一老就全完。"

　　夏琳眉毛一竖地："我早就知道你不是什么好东西！"

　　"哎，夏琳，你这话说的可是一点根据也没有啊--我用杜拉斯的话告诉你，现在，我喜欢你年轻漂亮，等你老了，我喜欢你历尽沧桑的样子--"

　　"你计划让我在你那儿历尽沧桑啊--我说，陆涛，你过来，"夏琳拉着陆涛贴近自己，"说说，你打算以后怎么折磨我，把你的最卑鄙的计划说出一半儿来叫我听听--"

　　"夏琳夏琳--"陆涛想亲夏琳，夏琳笑着躲开了。

　　"我打算先娶了你再说。"

　　"做梦！"

　　"我一定不会像上辈人那样，你看，徐志森为了出国，抛弃了我妈，我为了你，放弃了出国。"

　　"是我为你放弃出国！"

　　"我也放弃了--那法国公司想把咱俩拆开，派我去非洲，我以为你榜样，没去！"

　　"有你这么说话的嘛--这巴黎和非洲一样吗？"

　　"对你我来讲，是一样的。"

　　夏琳亲了一下陆涛，她就爱听这种肉麻的话，听着还挺感动。

　　"这事儿是真的？怎么不跟我说？"夏琳问。

　　"要是他们让带家属就好了，和你一起去非洲--想想我就激动。"

　　"我想和你一起去巴黎。"

　　"只要我们在一起，去哪里都成。"

　　这句话竟使夏琳紧紧抱住陆涛，还亲了他一下，两人同时感觉到温暖。

　　"我觉得，你还是应该去接一下徐志森，怎么说他也是你亲生父亲。"夏琳建议。

　　"我才没那么贱呢--仗着他有钱，想怎么样就怎么样啊？"陆涛一副自视甚高的样子。

　　"我觉得他能回国，对你和对他，都是一个机会。"

　　"我倒是觉得，他要是能破坏一下我现在这个家庭，对我妈倒是一个机会，陆亚迅那人成天一副教训人的样子，别说看着，想想就恨不得对他说不。"

　　夏琳笑了："哎，你妈年轻的时候够风流的，一个人找俩儿。"

　　"你绝对不许学她！"陆涛也笑了。

　　去不去

　　晚上，陆涛和夏琳来到酒吧，与华子、向南见了面，有时候，人们需要一个自由松散的组织，在组织内部获得一种相对自由，从而去回避那种孤独而冷漠的绝对自由。特别是在人的年轻时期，人们孤芳自赏，却又试图表达那种孤芳自赏的时候。

　　四个人在一起闲聊，话题是陆涛该不去见一见他这位传说中的大款生父，一直泡到深夜，还没有结果，陆涛倾听大家的议论，当别人对生父胡乱猜测的时候，他的好奇心让他觉得自己应该去探明虚实，但大家叫他为自己的未来寻找机会的时候，他的骄傲上来了，觉得自己不该去，他并不需要这么一个可怜巴巴的机会。总之，结账的时候，讨论仍无结论，他们喝了大量的酒水，以至于不得不把各自的钱包翻了个底朝天，把最后一点零钱找出来。

第31节：去不去


　　向南看了一眼站在边儿上的服务员，问："还差多少？"

　　陆涛数完桌上的碎钱："三块。"

　　华子把眼睛望向服务员："三块就算了吧，下回我们还来。"

　　服务员摇摇头。

　　华子把目光望向南。

　　向南火一下子上来了："你看我干什么？"

　　华子笑了："向南，你没骑车吧？"

　　"没有--怎么了？"

　　华子的笑得更坏了，然后循循善诱地劝向南："回头我骑车带你回家，这地儿我们以后还要来，逃单不合适。"

　　"我真没钱了。"

　　华子一把抓住向南的胳膊，把他揪过来，从他牛仔裤腰里面的小兜儿里摸出皱巴巴的五块钱扔桌上。

　　向南抗议道："你往哪儿摸呢！再这样我吐了啊。"

　　华子开心地笑了："基于我对你了解，哼哼，想在我面前装--哎，陆涛，你说有这么一自私的朋友也挺来劲的是不是？"

　　"这五块钱算你借我的啊，"向南一点也没觉得不好意思，说完话，便掏出一小本来记上，递给华子，"签字！"

　　华子接过本儿，把上面写的"8月4日华子向我借了五元"的五划去，写上"三"，然后把小本儿扔回给向南，他决心结束这个例行公事的玩笑："三块！"

　　"那找我两块！"向南不依不挠。

　　"那两块你买包烟请大家抽吧，咱这酒还没喝完呢！"华子建议。

　　"人家陆涛还要急着和夏琳一起回家呢。"

　　华子反驳道："人家什么关系啊，人家就是先走了，咱俩也得把酒喝完，不能浪费--哎，向南，我一会儿还要送你回家，咱俩什么关系呀，想想这事儿我就想吐！告儿你，一会儿坐我车后座儿上别用手抱我腰啊--"

　　"我？还是我带你吧--你别再碰我了就行。"

　　夏琳笑了："陆涛，他们俩怎么这么恶心啊--"

　　"你快给他们介绍女朋友吧，不然早晚得发展成同性恋。"陆涛改劝夏琳。

　　向南和华子同时反驳陆涛："不可能！"

　　四个喝尽杯中酒，来到酒吧外，招手散去前，夏琳旧话复提："你们最后表个态，说，他该不该去？"

　　"不该去！"向南喊道。

　　"要有这么一爸从天下掉下来，我要不拦腰抱着他不撒手，那我就是疯了--陆涛，我跟你说，你这清高来得不是时候，这都什么时代了，早说哥们儿借辆奥迪替你去机场接啊，有什么磨不开面儿的？"华子语重心长地说。

　　向南一把拉陆涛："哎，陆涛，你这亲爸是真有钱还是假有钱，这事儿一定要先搞清楚再说。"

　　"他有钱没钱--这事儿跟我有什么关系啊？"陆涛提高嗓音问。

　　华子积极接口："当然啦，这是你妈年轻时犯的错误--到你这儿，还不积极改正一下？"

　　陆涛突然问："几点了？"

　　向南看看表："十一点。"

　　陆涛笑了："那飞机现在正好到了。"

　　华子干脆地说："那瞎了--咱没钱打的，赶不上了，不过陆涛，听哥们儿劝一句，现在跑步去吧？"

　　夏琳越听越觉得耽误时间，她一把挽住陆涛："别听他们胡说八道了--再见，我们走了。"

　　说着搂着陆涛走。

　　华子推过自行车，往向南面前一推："别看人家夏琳背影儿了，你骑还是我骑？算了还是我骑吧，你就看看我的背影解馋得了--"

　　向南悄声说："我不喜欢夏琳那样儿的。"

　　华子急了："这真像你打完草稿才敢说出来的瞎话--哎，走吧！"

　　徐志森

　　从机场一出港，徐志森的眼睛便在人群中寻找他想象中的儿子，他的助手吉米拉着行李箱跟在后面。

　　但他只看到公司派来的两个前来迎接他的人。

　　徐志森仍在东看西看，他觉得一定是哪里出了问题，接站的人很多，一张张陌生的脸，这些脸中，没有一张向他投来他希望的那种长久的注视。

　　徐志森一行人从候机楼里出来时，他还在东看看，西看看。

　　最后，徐志森失望了，他长叹了一口气，又再次回头看看，终于上了前来接送他的奔驰车。

　　车开走的时候，觉得有种失败感。

第32节：徐志森 旧话重提


　　晚些时候，徐志森入住一家灯火通明的五星酒店，他住一个套间，并谢绝了晚餐，安排好明天的工作，大家便散去了，剩下他一个人。

　　在洗手间的镜子前洗脸，徐志森用手摸自己的头发，并趁机揪下一根白发，虽然同时也损失了两根黑发--他没能揪准。

　　他走到沙发上坐下，打开箱子，从里面拿出一个真皮小本儿，他翻开几页，上面有一个红笔划的名字，叫做黄中健，仍与他保持联系二十年多前的老同学。

　　徐志森拿起电话，拨号，电话很快通了："喂，中健，我是徐志森，我回来了。"

　　电话另一头儿传来黄中健的声音："见到儿子了吗？"

　　"没有。"

　　"婉芬也没去？"

　　"我在机场等了一会儿，谁也没有见到。"徐志森非常使劲，才能用平静的声音说话。

　　黄中健在电话里停了片刻，然后说："我把你的话都告诉婉芬了。"

　　"啊，那谢谢，时间不早了，打扰了。"徐志森不再想讨论这件事了。

　　"改天一起吃饭吧，二十多年没见面了。"黄中健说。

　　"好。"

　　"那--"黄中健不知该说什么了。

　　"中健，方便的话，你告诉婉芬一声，就说我想请他们娘儿俩吃顿饭。"徐志森却一下子恢得了平静，用他一贯的不屈不挠的声音说。

　　"我一定转达。"

　　"多谢，中健。"

　　"你休息吧，志森。"

　　"好，中健，拜托了。"徐志森放下电话，找到一支烟，点燃，他咳了一声，把烟熄灭，站起来，茫然地房间走了两步，然后走出门去。

　　徐志森漫步在北京的街上，已是深夜了，他看到一些街景，一些世界各地都有的店铺、汽车、行人，他的表情有点忧伤，他快五十了，他一个人，对于一个刚下飞机而独自漫步的人来讲，被寂寞袭击是很自然的。这个城市是他二十多年前拼了命离开的，现在，他回来了，他是陌生人，但他内心里却有一种希望。除去公干，他到北京另有使命，那是完全是一件很重要的私事，尤其是对他，一个快五十的单身汉，一个成功人士。

　　旧话重提

　　徐志森回来几天后的一个上午，陆涛正在睡觉，门铃声响起。

　　陆涛忙起身，套上一条仔裤便跑去开门，门口站的是林婉芬，这使陆涛感到很意外，幸亏昨天夏琳回家了。

　　"妈，你怎么来了？"

　　林婉芬走进房间："几点了，还不起来？"

　　陆涛穿上衣。

　　林婉芬从口袋里拿出一个信封："陆涛，这是陆亚迅叫我给你送来的。"

　　陆涛想推开，林婉芬按住他的手："等你上班以后！"

　　陆涛接住了，那是他的生活费。

　　林婉芬又拿出一个信封："这是我给你的，你看你这身儿衣服，找工作也得买套像样儿的衣服，瞧瞧你，这样谁会要你！"

　　"我真的不用。"陆涛想推，他觉得现在仍接受家里的帮助有点羞耻。

　　"你还没独立呢！怎么着，想和家里划清界线啊？"

　　"行，这钱算我借你们的，工作以后还--我送你下楼吧。"

　　"别想轰我走，我还有事儿呢。"林婉芬说。

　　"什么事儿值得你旷工跑我这儿来？你们单位领导--"

　　"少废话--我不是给你送钱来了吗，你想饿死是不是？"

　　"好吧，我错了。"

　　林婉芬却不说话了。

　　陆涛做出一副嬉皮笑脸的样子："妈，咱俩谁跟谁啊--"

　　林婉芬瞪了陆涛一眼，又叹口气。

　　"妈，想离婚是不是？这事儿你可找对人啦，陆亚迅那样的人一间小屋一盏孤灯完全够使了，不用管他，你要有什么新的大小决定，我全支持！"

　　"你给我坐下！"

　　"我是想给你倒杯水。"

　　"不用。"

　　"妈，都说出来吧，我全支持，谁让你是我妈呢？"

　　陆涛总是最理解她，从她一进门，便知道她要说什么，林婉芬笑了："这可是你说的啊？"

第33节：别扭的决定 见到生父


　　别扭的决定

　　有关徐志森，事情的结果终于出来了。

　　晚上在台球厅，四个朋友又碰头了，台球厅满满的，陆涛、夏琳、华子、向南在坐着等位。


　　"你答应你妈了？"华子问。

　　"是。"陆涛回答。

　　宣布了结果之后，陆涛仍在自言自语："别扭，太别扭了！"

　　华子一指陆涛："你才别扭呢--这么好的事儿不去，疯了吧你！"

　　夏琳说："我觉得陆涛想的对，换我我也不去--原谅一个什么人都行，除了那个自己从没见过面的父亲。"

　　向南煽风点火："而且这父亲现在正牛着，一去，就弄不清是原谅人家呢，还是求人家办事呢！"

　　华子一指向南："向南，你厚道点儿，人家是亲生父亲！你嘴上这么说，要真换成你，早一溜烟儿没影了--"

　　陆涛仍在嘟囔："太别扭了！"

　　"哎，到底你妈想不想去？"向南问。

　　"我妈不想去，可是为了我，她想去。"

　　华子叹了口气："我脑子全乱了--"

　　"这事儿还有什么可说的，你都答应了。"夏琳说。

　　一服务员过来："有一个台子空出来了，你们可以去打了。"

　　华子和向南立刻站起来，向一张空台子走去。

　　"服不服？"华子问。

　　"不服！"向南回答。

　　夏琳瞟了一眼离去的向南和华子，拉着陆涛站起来："噢，对了，陆涛，我想把那个事儿定了。"

　　"你什么事儿？"

　　"我跟穴头儿说好了，晚上在俱乐部炒更，那人挺好的。"

　　"叫他滚蛋，这根本不是事儿！"陆涛一听就急了。

　　"一晚上一百，就在台上走一个小时。"夏琳笑着说。

　　"一秒钟也不走！"

　　"我想明天去看一看，我必须自己挣钱。"夏琳说完，也向球台边走去。

　　见到生父

　　两天后，林婉芬和陆涛见到徐志森，陆涛在一分钟之内就被徐志森弄糊涂了，因为徐志森把他们让进房门后，一下子就跪在他们面前。

　　陆涛很吃惊，脑子一下子就乱了，这场面跟他预想的太不一样了，他根本没听清徐志森说了些什么，到了最后，才隐隐听到徐志森说--

　　"对不起，我知道，二十二年的事不是一两句话能说清的，但这件事始终是我的一块心病--"

　　陆涛发现，母亲林婉芬已经背过身去哭了。

　　陆涛赶忙去拉徐志森："叔叔，起来吧，请坐下。"

　　徐志森也拉住陆涛，可以看出，两人有点相像。

　　徐志森仍继续说下去："冥冥中自有天意，我也受了惩罚，虽然我在那边结了婚，但就是没有孩子，现在婚也离了，还得了前列腺癌，去年做了手术，更不可能有什么孩子了。有时候走在街上，觉得身后空落落的，这是报应，我想我真不该那么对待你，这一次回来，我第一件事就找到你们母子，给你们赔罪。"

　　林婉芬也拉他起来，徐志森站了起来，三个人一起坐到沙发上。

　　林婉芬说："你不在，我们过得很好。"

　　徐志森看了陆涛一眼，忽然说："陆涛，你能出去一下吗？我有话要对婉芬说。"

　　陆涛看了一眼林婉芬，见她没有表示，于是走出房间。

　　陆涛在走廊里没走几步，徐志森便追上来，拦住他："我也有话对你说，咱们约一天，来一场'男人对男人'的谈话，你愿意吗？"

　　陆涛点点头。

　　"后天晚上，怎么样？"

　　陆涛又点点头。

　　徐志森笑了，他再次仔细端详了一会儿陆涛，轻声说："你看起来很聪明。"

　　陆涛没说话，点点头。

　　徐志森转身走了，陆涛感到他的脚步很沉重。

第34节：林婉芬和徐志森 跟我在一起


　　林婉芬和徐志森

　　徐志森就拖着沉步的脚步回到房间，只见林婉芬正坐在沙发上发愣，他轻声问："婉芬，你好吗？"

　　林婉芬点点头。

　　"我一定要为你和陆涛做点事才能安心。要不我就真是一个混蛋！"徐志森的语气加重。

　　忽然，林婉芬哭了起来，那哭声令徐志森猝不及防，尖厉、沙哑、含混，像是从沙漠中划过的低沉的飓风，那是一种叫人难过的呜咽，而且长久地不停息。徐志森知道，是他叫她这样的，他的心一下子缩紧了。

　　一会儿，林婉芬停止了，她脸上的光泽在这一阵儿哭声里消失了，眼神呆呆的，并且很空洞，令徐志森的心缩得更紧了。


　　徐志森向林婉芬伸出一只手，林婉芬却把身体侧转了一角度，让徐志森的手悬在半空中。

　　"婉芬，我--"

　　徐志森的话却被打断了："徐志森，我的一切已经过去了，不要再说了，现在还有陆涛，他像极了你年轻的时候，我希望他以后能够顺利一点，他是我的儿子，也是你的。"

　　"他哪里像我？"

　　林婉芬的眼睛亮了："他哪里都像！"

　　跟我在一起

　　陆涛回到自己的住处，隔着门便听到从CD机里传出的流行音乐。

　　他进了门，只见夏琳在化妆，然后收拾东西准备走，对他熟视无睹，陆涛坐在椅子上看夏琳，也是一言不发，他知道她为何如此。

　　还是夏琳先说了一句："徐志森怎么说？"

　　"他要跟我来一场'男人对男人'的谈话。"

　　夏琳笑了："美国范儿啊！"

　　"我无法想象我的亲生父亲是这样的，看起来还不如陆亚迅顺眼。"陆涛轻叹道，一边说着，一边把手里的报纸撕成一条条的，扔在地上。

　　"我想告诉你一件事，"夏琳抬眼看一眼陆涛，提高声调，"哎，刚扫好地，你就往地上撕纸！"

　　不料陆涛在夏琳声调基础上又提高了一个调儿："夏琳，我不喜欢你到我这里来待上半天儿，天快黑的时候，当着我的面儿描眉画眼儿，然后出去--"

　　"怎么了？"

　　"你这样干，叫我联想到一些对我很不利的事情！"

　　夏琳知道，争吵开始了，于是她一字一句地说道："陆涛，我是去挣钱！"

　　"有一种钱咱们是不能挣的，想都别往那儿想！"

　　"你什么意思？"

　　"我没什么意思。"

　　"我知道你什么意思，你自己找工作不顺利，就看我不顺眼--"

　　"一会儿我送你。"陆涛简短地打断她。

　　"不用送，我自己去。"

　　"那我去接你。"

　　"我自己会回来。"

　　"那些舞台下面的人，是不是用色迷迷的眼神儿看你？"

　　"下面的人很少往台上看，有什么可看的？"

　　"我一想到有人盯着你看就受不了。"陆涛来回踱着步烦躁地说。

　　"你是从他们的眼神里看到自己了吧？"夏琳用嘲讽口气对陆涛说。

　　"夏琳，那是不一样的眼神！我爱你！"

　　突然，两人猛地抱在一起，夏琳在陆涛耳边轻声说："我爱你陆涛，我答应你，最多一个月，我就会离开那里，找到新工作。"

　　陆涛咬了一下夏琳的耳朵："我答应你，我会工作，挣钱，请你吃日本饭，为你买奔驰车，开时装店，带你去巴黎--"

　　夏琳打断他："我只要你跟我在一起！"

　　在俱乐部
本书来自www.wmtxt.com免费txt小说 下载站
更多 更新 免费电子书请关注www.wmtxt.com
　　夏琳和一队模特在台上表演的时候，她显得十分醒目，样子很招人，有很多人希望约她下来喝一杯，侍者们记得，每天晚上都有人指着夏琳说："我喜欢那一个，我就喜欢长得清纯的。"

　　侍者一般按照夏琳交待下来的回答："对不起先生，她只表演不陪酒。"

　　不过，也有人不停地软磨硬泡，为夏琳花三百买花篮，还把钱放在信封里送过来，目的只是为了与她喝一杯酒，说两句话。过了一段时间，当夏琳觉这一切既能挣钱又全无风险的时候，有时也会下来陪客人坐一会儿。

　　对于夏琳去俱乐部，陆涛心里一直阴暗地感到说不出的别扭，加上他没有工作，有大量时间可以进行对自己很不利的胡思乱想，有一天晚上，竟决定去看一看。

　　他看到夏琳在灯光下迷人的样子，走起来简直是光彩照人，美若天仙，比与自己在一起时还要吸引人，他想坐下来再看一会儿，一个侍者对他说："先生，我们这里最低消费是一百八十八元。"

　　"我先去趟洗手间。"陆涛这么说，去洗手间的路上，夏琳再次出场，从台上看到他。

　　这一场完后，夏琳从后台跑出来，她穿着几乎像是没穿的时装，雪白皮肤像是往外冒着热气，当她猛地贴近陆涛，让他感到血往上涌。

　　"你怎么来了？"夏琳问。

　　"我来看看你。"陆涛说。

　　"谁让你来了？我在工作。"

第35节：在俱乐部


　　陆涛又看了一眼夏琳，低声说："这不是正经工作。"

　　"你走吧，我下班后去找你。"

　　"我不能走，我走不动，我心里难受。"陆涛想吻夏琳，被夏琳推开了。

　　侍者走过来："夏小姐，你是不是有麻烦？"

　　"我没事儿，这是我男朋友。"夏琳说。

　　侍者："王先生，37桌--"

　　夏琳点点头："知道了。"

　　"夏琳，别去！"陆涛几乎尖叫起来。

　　侍者看了他们一眼，走了，夏琳趴到陆涛耳边："他们给了我八百，还买了一个花篮。"

　　"我给你八万！还给你买八个花篮！夏琳，我一年后就买，你就等我一年，好吗？别去！"陆涛觉得自己快爆炸了，眼泪就在眼眶里转来转去。

　　夏琳的心软了："好了，好了，我不去了。陆涛，我爱你，你在外面等我，我还有一趟走秀，就十分钟，一会儿就出来，请你吃宵夜。"

　　说完对陆涛一笑，就匆匆走了。

　　又一个侍者走过来："先生，请问您的座位在哪里？"

　　陆涛失神地从兜里掏出瘪瘪的钱包，数了数钱，犹豫了一下，慢慢摇摇头，走出俱乐部，忽然感到自己又弱小又无力。

　　俱乐部门外停着很多豪华轿车，金属漆闪着冷光，保安西服笔挺地站着，陆涛懂得，这里不欢迎他，一点也不欢迎。这里是另一些人取乐的地方，而夏琳，他最爱的人，就在这里挣钱奋斗，这让他感到现实硬梆梆的力量，什么都不必说了。

　　陆涛在外面走着，看一看表，抽着一支烟。

　　陆涛在来回走着，沉浸在自己的感受里。

　　陆涛一回头，只见夏琳笑嘻嘻地走出来。

　　陆涛跑过去，两人拥抱，透过衣服，陆涛感到夏琳身上有一种肉体的真实与活力。好了，现在他的紧张缓解了，他和她在一起。

　　"你看，我出来了吧？"夏琳笑着说。

　　"你说十分钟，可是我在这儿已经十七分钟了。"陆涛有点幽怨。

　　夏琳哄他："别生气，对不起。"

　　"夏琳，这是我一生中度过的最坏的十七分钟。"陆涛觉得自己很真诚，其实他是在撒娇。

　　"陆涛，你心理别那么阴暗，有的人就是有钱，喜欢找姑娘聊聊天，也没什么别的想法，刚才你见过的那个服务生还说你长得挺帅呢，叫我赶紧出来，免得咱们打架。"

　　陆涛拉住夏琳，就如同她是一件失而复得的礼物："这十七分钟叫我觉得特别长，没有这十七分钟，我还不知道我多爱你。"

　　"你想过没有，也许你也像别人，对我的感情仅仅是占有欲罢了。"夏琳说。

　　"夏琳，我愿意为你而死，这是占有欲吗？"陆涛被夏琳这句话激怒了。

　　夏琳看着陆涛年轻的脸，忽然觉得他单纯而幼稚，他完全是个学生。她很想嘲笑他几句话，但与此同时，一种深深的感动却从心底升起，她感到自己享受到了一种他散发出的天真的情感，夏琳摇摇陆涛："别说傻话了，咱们吃宵夜去吧，他们都说，这里就我个子最小，可就我最漂亮，你要是不要我，我就到这儿来！"

　　陆涛一把抓住夏琳："你记住，不管发生了什么，我永远永远不会不要你。告诉我，你记住了吗？"

　　夏琳点点头。

　　"你再答应我，找到正经工作以后，永远永远不到这里来。"

　　望着陆涛认真而急切的脸，夏琳再次点点头。她有点飘飘然，她愿意答应他，她为察觉出自己身上的力量而骄傲，他离不开她，这种肯定叫她满足而兴奋。

　　"我算是知道嫉妒的感觉了，我都快疯了。"陆涛在夏琳耳边低沉地说。

　　夏琳吻陆涛。

　　"夏琳，不知道为什么，今晚叫我恨有钱人。"

　　"那不是仇富心理嘛--你今天状态太差了，都怪我。我都说了，别到这里来，你不听，还一个人偷偷来。早知道挣这么多钱，我叫你喝杯咖啡再走，不就是一百八十八吗？"

　　"夏琳夏琳，你听我说，关键是，你就不该来，而不是不该叫我来！"

　　"好吧好吧，我错了，我们一起去吃宵夜吧，我特爱吃鲜虾馄饨--"自己的优越一次次被证实，夏琳感到非常满意，她现在觉得自己以后完全有能力照顾好陆涛。

第36节：徐志森测试(1)


　　"我不饿。"

　　"走嘛，陪我去嘛--"

　　"我真不饿。"

　　夏琳拉住陆涛，直直地看着他："求你。"

　　陆涛拉过夏琳吻了一下："夏琳，为了你，我怎样都可以。"

　　"你真好。"夏琳短促地回答，然后吻了一下陆涛，两人拉着手走了，夜市就在不远处。

　　徐志森测试

　　现在陆涛开始对徐志森有想法了，他很想见到他，几乎是有点迫不及待，他幻想他愿意帮助他。终于，徐志森约他见面了。

　　陆涛走向徐志森的套房，走廊里的地毯又厚又软，踩着走的时候，悄无声息，这个五星饭店在他眼里忽然有了一层别的含义，陆涛曾把它当作一种建筑式样，不，那不是重要的，重要的是，这是一个五星饭店，那是一种权力，一种自由，不管人们对它多么抵触，但终将因自己的欲望而走向那里。

　　陆涛在门前站住，深吸一口气，抬手敲门。

　　里面传出一声请进。

　　门开了，陆涛见到徐志森一身西服，站在门前，把他让到沙发边坐下。

　　两人好像都不知说些什么，有点尴尬。

　　"我去倒水。"徐志森说。

　　"我不渴。"

　　徐志森四下望一望，没找到水，他打开小冰箱，从里面拿出一瓶可乐，打开，放到陆涛面前。

　　"谢谢。"

　　"不要这样说。"

　　陆涛拿起来喝了一口。

　　徐志森打量着陆涛，他觉得有点惊奇，把他们联系起来的东西究竟是什么呢？徐志森让头脑中的思绪停住："陆涛，你已经长大成人了，身体怎么样？"

　　陆涛点点头："很好。"

　　"我们来看看吧。"

　　徐志森搬开两把椅子，让地上腾出一个足够的空地儿，然后做出一个俯卧撑的姿势，抬起头望向陆涛。

　　陆涛犹豫了一下，这种交流很新鲜，但，试一试吧，他站起来，伏在徐志森身边，也摆出俯卧撑的架势。

　　徐志森开始做了，一边做一边数数："一二三四五六七八九--坚持住，不要停！"

　　两人一起做下去，徐志森越做越快，陆涛看着徐志森，他有点跟不上了。

　　"三十九，四十，四十一。"

　　陆涛做不动了："我不行了。"

　　"不要停！跪着做！接着做下去！"徐志森有力的声音传来。

　　陆涛用膝盖着地，接着做。

　　徐志森一直做到一百才停下。

　　两个人仰面躺在地上。

　　徐志森眼望天花板："知道吗？陆涛，在华尔街那些挣大钱的人，在大学里都是体育明星。我开始以为生意是靠计算赢利的，在那里待了三年才知，是靠凶狠，你得让自己具有这种气势--这是我的，这也是我的，你们滚开！懂吗？"

　　陆涛点点头。

　　徐志森站起来，居高临下地打量着陆涛。

　　那眼光激起陆涛反抗的冲动，他不喜欢被人战胜，他一点也不服气，陆涛也站起来。

　　"这是测试吗？"陆涛问。

　　徐志森只是接着说："很好的身体--现在，让我看看你的头脑。"

　　"头脑？"

　　"是，头脑--我问你，说实话，你觉得你能干什么？"

　　"我觉得，只要我愿意，什么都能干！"陆涛咬了咬牙，很有信心地回答道。

　　"生意怎么样？"

　　"生意比较简单了，不就是一买一卖得到利润嘛。"

　　徐志森笑了："是比较简单，但没有你想的这么简单，现在，我来看看你有没有一个生意人的头脑--你能把这烟灰缸顶在头上吗？"

　　徐志森抓起一个烟灰缸递给陆涛。

　　陆涛试了试："可以。"

　　现在他就头顶一个烟灰缸，站在徐志森面前，陆涛觉得自己很冷静。

　　徐志森笑了："好，请把双手伸开，举到肩部，放平。"

　　陆涛照他说的做了，并没有觉出什么难度。

　　"现在我要提高要求了--请站到电视机上！"徐志森提高声调。

　　陆涛看了看徐志森，徐志森不动声色地说："你要觉得太难了，可以放弃。"

　　陆涛看了一眼不远的电视机，他想一下，需要拉过一把椅子，以便让他可以先走到电视机柜上，然后再跨上电视机，他认为自己可以应付这个挑战，于是开始行动，他艰难地走上电视，站在上面，双手平衡着，烟灰缸仍在他的头顶上，陆涛笑了："我成功了！"

第37节：徐志森测试(2)


　　"不，你没有成功，下来吧。"徐志森飞快地说。

　　陆涛从头顶拿下烟灰缸，又一下子从电视上跳下来："为什么？"

　　"记住，陆涛，一个生意人，一个成功的生意人，他会听取别人的意见，但他绝不会听取那些荒唐的意见。"

　　"请坐，坐这里，刚才我是跟你开个美国式的玩笑--"徐志森笑眯眯地说。

　　陆涛生气地把手里的烟灰缸扔到茶几上。

　　"好啦，别生气，现在我想知道一个真正的问题，陆涛，你想用你的青春做什么？"徐志森忽然变得严肃起来。

　　"我是学建筑和经济的，上学的时候，我有一个梦想，那就是在北京建一个像格林威治村一样的艺术家村，让在北京搞艺术的人有个自己的据点儿。在中国，只有北京养得起艺术家。"

　　"很好的理想--那个艺术村是什么样的？"

　　陆涛的脸微微发红，这是一个他从未对别人说起过的梦想，现在，他突然对徐志森讲了起来："中心广场上建一个世界上最大的迷宫，玻璃结构，无用而叫人迷惑，当然，也可能会有商业价值，重要的是，这是一个容易识别的标志性建筑，这个迷宫象征着我们的过去、现在和未来，象征着我们的生活--四周是一些坚固实用的住宅，租金便宜，还有可供小型演出用的小剧场，一些可开画展的酒吧与饭馆，还有一些艺术学校--这是一个大熔炉，各种人、各种想法在这里汇聚，再传播出去，声音、文字、图画，我觉得艺术就是一种对于未来或完美的想象力，我觉得中国需要这些，我相信，总有一天，人们会需要这些东西的--"

　　陆涛越说越兴奋，手舞足蹈，滔滔不绝，徐志森专注地听着，有时点点头，有时，他会插一句，为陆涛的梦想补充一些细节。

　　他们把小冰箱里的饮料都喝完了，烟灰缸里也落满了烟头，甚至两人分别起身去洗手间，还在一边小便一边激动地说。

　　见徐志森脸上出现倦意，陆涛想让他再次兴奋起来，他决定让梦想落到地面："这个建筑群还会有商业价值，"他得意地继续，"人们在周末，坐上大巴或自己的车，来到这里，花上一两百块钱，可以看到各种东西、各种人，还可以购买一些他们没有事先想到的东西，然后在深夜或第二天离去，这是一个新选择，要么他们只能待在家里、饭馆或者卡拉ＯＫ包房里。"

　　不料徐志森却另一个方向把他原来的地面变得更低："陆涛，我问你，你现在在干什么？"

　　"在找工作。"

　　"很好的理想，很坏的现实，不是吗？"

　　陆涛从徐志森的语气里听不出是嘲弄还是叹息："算不上坏，我会找到工作的。"

　　"你知道，什么叫物质主义吗？"

　　"我不懂。"

　　"那就是像你一样想法的人很少，人们更愿意重复地把房间变大，把汽车的牌子变得高级，把房间里填满各种实用的东西，生活的目的不是为了情感，而是本能和欲望。"

　　"真的吗？"

　　"你看看报纸就知道了。"

　　陆涛低下头。

　　不出所料，徐志森的总结性发言开始了："不过，陆涛，你的理想，我很欣赏，很欣赏。我知道你是个建筑方面的专业人员，如果你愿意，你可以试着帮我建一些商业住宅，积累点经验，也许有一天，你有机会实现你的梦想--前提是，你得有运气碰到一个时代，更多的人认为生活单调乏味，对一般性的成功不太关心，而对自我发现有兴趣，那时候，人们的目光才会转向艺术，你的艺术家村也许就是自然结果，现在不是时候--这只是我的个人意见。"

　　陆涛叹了一口气。

　　"怎么了？"

　　"要是进房地产公司，我一毕业就去了--给别人打工没意思，我有点想自己创业。"

　　徐志森懂得了，不管陆涛表现出多么强大的活力，他仍是一个孩子，他无法把现实与自我统一到一个时空里，该如何对他讲清这最重要的一点呢？

　　送陆涛出饭店的时候，徐志森试探地说："没有第一桶金，怎么创业？"

　　陆涛沉默了。

　　"有个办法，"徐志森提示道，"你想梦想成真吗？那么第一步，你要帮助别人梦想成真才行。"

第38节：在上海(1)


　　"帮助别人？那什么时候才能轮到我？"

　　"在这一点上，着急是没有用的。"徐志森说。

　　陆涛点点头，饭店前面有一个喷泉，陆涛感到细小的水珠从空气里钻出来，落到他的脸上。

　　徐志森拍陆涛的肩膀："你很有个性，这种个性在你能够全面地考虑到别人时才是你的优势--不然，也许你整个的一生，都将会为你的个性而吃苦头。"

　　"为什么？"

　　"相信我，陆涛，我在这个世界上见到太多有个性的人，他们最后都不得不委屈地待在我们这个不需要个性的世界里。我不要你变成那样。"

　　徐志森的语调非常诚恳，他伸手抱住陆涛的肩膀："不管怎么说，陆涛，今晚你让我很激动，你让我惊喜，因为你是一个有梦想的人，这一点很重要--我一直在想，我的儿子是什么样子？现在我知道了他的样子，你现在不必把我当父亲看待，我要说的是，即使你不是我儿子，早晚你也会找到我，因为我知道你需要什么，跟着我，用我的经验帮助你绕过那些陷阱，你到时就会感谢我。"

　　"感谢你？为什么？"

　　徐志森笑了："因为我会使你的奋斗更有效率！"

　　陆涛望着徐志森，路灯光下，徐志森的脸显得十分自信。

　　"我要想一想你的话。"

　　徐志森清了一下嗓子："陆涛，你明天有事吗？"

　　"没什么事。"

　　"我明天要去办点事儿，你能跟我一起去吗？"

　　在上海

　　第二天上午，陆涛跟着徐志森以及他的秘书吉米登上了去上海的飞机，坐在头等舱里，他也没有觉得有什么特别。下了飞机，经过快速通道，直接走入一辆停在外面的奔驰车，他发觉，人们见到徐志森时都有点紧张。汽车把他们一行人径直拉到一个私家餐厅，桌子上已布好菜，整整两桌人站了起来，一一过来与徐志森握手，有各个公司的总裁、经理，还有律师。

　　大家落座后，徐志森站起来，用不太客气的声调说："谢谢各位，我这次代表森道尔公司，来华处理塞西尔公司和Ｔand

　　Ｇ公司下属的几个中国子公司的财务问题，希望诸位很好地配合一下。我首先感谢大家的欢迎，为了下面的合作，在这里，我敬各位一杯。"

　　大家纷纷干杯。

　　一个服务员端着一盘菜走过来，被徐志森拦住了。

　　"诸位要是不介意，能否迟一点吃饭？我只有两个小时处理这件事，下面时间还有安排。"

　　大家点头。

　　徐志森对小姐："请把菜全部撤下去。"

　　小姐点头走了。

　　两桌菜忽然间就全空了，换上了大家随身携带的笔记本电脑。

　　徐志森的表情很满意，他喜欢这么一种工作气氛，似乎只有在这种气氛里，他才能够充分伸展自己。他开始继续讲话，拉一些家常，忽然话锋一转："你们两家公司都是大公司，下属的各分公司之间有很多联络，现在两家公司合并，财务纠纷无可避免，原先的解决方案，使现有的一半公司出现不赢利的情况，常务董事会对此很不满意。我的方案是，道尔公司可接受Tand

　　G公司下属17个子公司手头的证券、债券，并把它出售给塞西尔公司下属的9个子公司，用以交换Ｔ＆Ｇ公司损失的利益，这样，你们今年的全部营业记录会更新，不赢利的公司只变成一家，这一家，我们要关闭它。"

　　大家的眼睛望向一个戴眼镜的人，那人低下头。

　　"这是关键点，下面，我请大家花时间读一下我的方案，里面牵涉到有关你们的利益，有什么问题希望大家提出来。"徐志森说罢，示意吉米，吉米发文件。

　　徐志森走到那个低着头的人面前，他叫冯象，徐志森拍拍他的肩膀："请出来一下。"

　　陆涛左看看右看看，也溜了出去。

　　餐厅外面是一个咖啡茶座，徐志森和冯象就坐在一张咖啡桌边。

　　陆涛慢慢地走近他们，靠近徐志森不远坐下，只见徐志森拍拍冯象的肩膀："你这么一个可有可无的小公司使道尔公司一年就损失了七百万美元，这里有只有三百七十万有账可查，其余部分呢？你都干了些什么？你为什么要让Ｔ＆Ｇ公司接受这个损失呢？你怎么能趁着重组，把呆账和坏账算在道尔公司的名下呢？"

第39节：在上海(2)


　　冯象的表情非常不自然，他目光呆滞，只是机械地回应："我的报表--"

　　"你的报表，你的报表！"徐志森猛然提高声调，"你的报表是垃圾，花了我两个晚上去看！把你的电话拿出来，打给你的律师，打吧，他现在会代表道尔公司告诉你，为什么关闭你的公司后，道尔公司仍会损失三百万！打吧，打吧！"

　　徐志森拿着装咖啡糖的器具在桌上撞击，咖啡溅了冯象一脸一身。

　　冯象屈服了："那我怎么办？"

　　徐志森叹了一口气："把你公司里的办公用品卖了，要不搬回家去吧，道尔公司不会给你出一分钱的遣散费！我以后也不想再见到你，你站起来--从这里一直走出去，对，一直走出去。"

　　冯象走了，徐志森点上一支烟，挥手叫服务小姐过来清理桌子。

　　这一幕，把陆涛迷住了，他感到徐志森身上有种无坚不摧的力量。

　　徐志森忽然看到陆涛："哎，陆涛，你怎么出来了？你要喝点什么？"

　　餐厅里，气氛很紧张。

　　大家在苦读文件，有的人的腿在抖，有的人在交换意见。

　　一个人把香烟熄灭在另一个人的杯子里，另一个人看也不看就喝了。

　　一个人用手在文件上画着横道儿，问另一个人："我的笔呢，我的笔呢？"

　　吉米抱着徐志森的笔记本走了出来，他来到徐志森和陆涛身边坐下，把笔记本打开，放在徐志森面前。

　　徐志森用燃着的香烟对着显示屏指指点点："这一款，可退让百分三十，这一款，可退到两百万美金，到此为止，你懂吗？"

　　吉米点点头，然后问："要是--"

　　徐志森坚定地说："他们会满意的，他们只能如此。我还有事，你晚上来饭店找我。"

　　吉米点点头走了。

　　徐志森对陆涛说："走，我们去外面透透气。"

　　外面是一个带着围墙的小花园，围墙外面隐隐有来往的汽车声传来，而花园里静悄悄的，陆涛来的时候没有留意，原来整餐厅就建在一个老上海的公馆里。

　　徐志森望向陆涛："没办法，工作就是这样。"

　　"你可以呀！"陆涛用惊奇的语气说，事实上，这是他平生第一次感到震撼。

　　"你说什么？"

　　"我说是，你就是大家说的那种成功人士，是不是？"

　　"我一点不觉得自己成功，很多方面，陆亚迅比我要成功得多。"

　　"陆亚迅成功？别开玩笑了。"

　　"成功不只是生意方面，拥有一个成功的家庭更重要。"

　　"成功的家庭？如果你想有一个不是易如反掌吗？"

　　徐志森苦笑："哪里有那么容易，六年前，我在美国离婚了，一直孤身一人。"

　　"像你这样的人，成家不是很容易吗？"

　　"成家是很容易，不过你要知道，维护一个高质量的家庭是很难的，如果你自觉自愿地，用你整个的一生都为这个家庭奋斗，那就是更难了。"

　　"我觉得，只要能找到一个真心相爱的女人，就不难。"

　　徐志森笑了："你说的正是难点之一。"

　　陆涛也自豪地笑笑："这对我不是难点。"

　　"你的难点在哪里？"

　　陆涛转转眼睛："我先问你一个问题可以吗？"

　　"你说。"

　　"你现在有多少钱？"

　　徐志森愣住了："这，这可不好说。"

　　"有1亿--美金吗？"

　　徐志森笑："恐怕没有那么多。"

　　"那你不算有钱啊--"

　　徐志森笑得更厉害了："你说有多少钱才算有钱？"

　　陆涛却不知道该怎么说了，钱对来他来讲，是一件非常神秘的事情，其实他很想听听徐志森对钱看法。

　　但徐志森没有往下说。

　　停了一会，陆涛问："哎，如果我要跟你一起干，要不要--也签一合同？"

　　徐志森看着陆涛显得有点幼稚的表情，笑了："可以呀--"

　　他知道，陆涛被他吸引住了。

　　决定

　　从上海回来后，发生了一些改变，林婉芬发现以前见她就躲的陆涛居然主动接近她，与她谈话，这一天，陆涛趁着陆亚迅出门散步时凑近林婉芬。

第40节：决定


　　"妈，徐志森怎么说我？"

　　"他说你很懂事，一点也不用操心。"

　　"谁不能啊--这不是废话嘛！"

　　"你觉得他怎么样？"

　　"您先说说他还说了我什么？"

　　"别的就没说，噢，对了，他说他正在成立地产公司，问你愿不愿意现在来。要是现在不想来，等公司成立再来上班也成，他随时欢迎。如果觉得他的公司不能发挥你的能力，他再帮你找别的地方。"

　　"这话他什么时候说的？"

　　"昨天他打电话跟我说的。"

　　"哟！还真背着陆亚迅偷偷联系上了。"

　　林婉芬皱皱眉头："你说话怎么这么难听啊--哎，陆涛，你怎么忽然问起徐志森来了？"

　　"妈，这你甭管。"

　　林婉芬笑了："你觉得他这人怎么样？"

　　"我说不清，以前从来没见过这样的人。"

　　"你觉得他是什么样的人？"

　　陆涛一脸坏笑："妈，你再给我讲讲你们那时候的事情，当时你和陆亚迅好的时候，徐志森是怎么插足的？你讲完了，我再总结一下他是一个什么样的人！"

　　第二天下午，陆涛和夏琳百无聊赖，于是去了美术馆欣赏艺术。

　　陆涛和夏琳分头看，因为他们一起看，就会因为对某一张画的不同意见发生争吵。夏琳现在学会了避免争吵，其实是她主动躲着陆涛。不过这一次，她没有认真看的心思，只是走了一圈儿，便把所有的画都看完了。

　　夏琳找到陆涛："哎，你偷偷摸摸的干什么呢？怎么一会儿就把我给丢了？"

　　"我不是被大师的艺术给迷住了嘛。"陆涛嬉皮笑脸地说。

　　"现在迷完了吗？"

　　"差不多了。"

　　"那咱一起出去吧。"

　　"好！我的艺术生活到此结束--再见美术馆！"陆涛忽然挥手大喊了一句，别人都朝他那个方向看，他却走了。

　　夏琳追上陆涛，两人一起走出了美术馆。

　　"哎，你什么意思？"夏琳问。

　　"我决定了。"

　　"决定什么？"

　　"我去徐志森那儿！"

　　"你真决定了？"

　　"是，我明天就去。"

　　"其实你还有时间想一想。"

　　"老在家待着也不是回事儿，反正出去工作总得有一个开始。我想通了，在哪里开始都是一样。现在向南和华子天天忙得都没工夫聚了，我还靠家里生活，这太可耻了，我自尊心受不了。"

　　"我支持你，其实真正的挑战是，如何处理好你和徐志森的关系。"

　　"放心吧，这好办，我就把他当一老板，我就是一打工仔，在他的公司，他说什么就是什么呗。"

　　夏琳笑了："这可委屈了你了。"

　　"有什么好委屈的？"

　　"'他说什么就是什么'，听听这话儿--像你说的吗？"

　　陆涛笑了："你以为我做不到？跟你在一起，我还不是'你说什么就是什么'？"

　　"你这次吹牛之前好像是打过一小草稿儿--哎，我问你，什么时候趁我不备悄悄打的？"

　　上班

　　陆涛终于站在徐志森的房间门前，他轻轻叹了口气，那里面像是藏着他的梦想，但梦想是什么？一些钱？想到这里，他笑了。

　　陆涛敲门，开门的是吉米，陆涛走进去。

　　也许因为拉开了窗帘，客厅显得很亮，布置也很豪华，当然，五星饭店的套间嘛。徐志森从沙发里起身迎过来："哎，陆涛，你来了，介绍一下，这是你方伯伯。我在美国的合作伙伴，也准备回国发展。"

　　一个五十左右，头发梳得一丝不苟的男人也站起来，他就是方德昭。陆涛联忙伸出手："您好。"

　　"你好，小伙子。"方德昭的手柔软而有力，大款的手。

　　从那以后，陆涛与更多大款握过手，他印象最深的就是，那些手握起来，不管软硬，全都特有力。难道他们是用手来控制生意的？

　　徐志森问方德昭："你看我们俩长得像吗？"

　　方德昭再一次认真地看看陆涛："眼睛很像，笑起来很像。"

　　徐志森有点自豪地说："这是我的亲生儿子，刚在大陆找到的，也是我以后的希望。"

　　方德昭有些吃惊地"噢"了一声。

第41节：上班 灵姗


　　门背后传来冲水声，接着一个女孩从卫生间出来，长得眉清目秀，两个字儿，干净。

　　方德昭一把拉过来："这是我女儿，这是你徐伯伯的公子，陆涛。"

　　女孩大大方方地对着陆涛鞠了一躬，用国语柔声道："你好，我叫方灵珊。"

　　陆涛露出笑容："你好。"

　　徐志森拍拍陆陆涛的肩膀："陆涛，你方伯伯的千金第一次到北京来玩，跟着我们，也没意思，你们两个都是年轻人，有话说。陆涛，你熟悉北京，多带灵珊出去转转--公司正在筹备也没太多事，老方，你把灵珊交给陆涛放心吗？"

　　方德昭笑道："放心，当然放心。"

　　灵珊一点也不认生，她抬起头对陆涛说："陆大哥，我在网上看到北京有个地方叫后海，有很多酒吧，还能划船，很好玩的。"

　　"是很好玩，以前我常去。"

　　"你带我去吧？"

　　陆涛望向徐志森。

　　"你工作的第一个任务，就是陪灵珊逛一逛北京，这工作轻松吧？"

　　陆涛点点头。

　　"吉米，给他们找一辆车。"徐志森话音未落，灵珊便接口道："不用了，徐伯伯，我们自己去玩吧，想去哪里就去哪里。"

　　"那就去吧，想去哪里去哪里。"

　　陆涛想说什么，却终于没说，和灵珊一起走了，他知道，工作开始了。

　　灵姗

　　灵姗是个非常可爱的台湾姑娘，十七岁，长得秀气而乖巧，如果从天真烂漫的眼光看，很漂亮，两条细胳膊吊在身边两边，一张脸白白的，很饱满，两颊飘着腮红，说起话来又慢又软，每一句听着都像是撒娇。据她自己讲，她有点自闭，不爱同别人沟通，但不知为什么，却对陆涛很亲，"陆涛哥陆涛哥"的叫得陆涛浑身直痒痒。

　　第一站，陆涛便把她带进后海附近一条连他自己也叫不上名字的北京胡同，然后就和她一起走，陆涛看到，灵姗背着双肩背包的双肩显得很窄，他就开始对她夸夸其谈。

　　"以前，北京全是这样的小胡同，没有楼，晚上，小孩在胡同里跑来跑去。这里有个水龙头，大人在那里淘米、洗菜，胡同里经常响着叫卖声，可好听了。看，那门是不是很漂亮？"

　　灵姗停下来，用相机拍了一张相片："真的好漂亮。我以前只知北京有故宫天坛，不知道北京这么有味道。"

　　"现在这种味道全没了，我们老师就说，他一直希望北京把新城建到南边去，旧城保持原样，但没有人听，他一说到北京的城建就难过。"

　　"我们老师说有一次他特意来大陆到庙里拜孔子，然后到北京，看到新北京以后哭了，说中国变成了另一个地方了，不是旧书上写的那个有意境的中国了。"灵姗在陆涛边儿装出一副小大人儿的样子，正正经经地与陆涛谈话。

　　"你喜欢北京吗？"

　　"你带我来的地方叫我觉得很新鲜，前一阵儿我一直住在饭店里，哪儿也没去。陆涛哥，你再带我去别的地方，噢对了，我想吃北京烤鸭。"

　　"吃北京烤鸭最好去和平门烤鸭店，我带的钱不够，以后吧。"

　　"我请你嘛，我有VISA。"

　　"在北京，一般来讲，都是男的付账。"

　　"那我们AA。"

　　"AA我也不够，我们以后去那里吧。"

　　"好吧，但我真的很想吃北京烤鸭。"

　　陆涛眼珠一转："我们去吃卤火烧吧。"

　　"那是什么？"

　　"去了你就知道了。"

　　三转两转，陆涛便把灵姗带到后海的一个街头小铺，片刻之后，两人便坐到一个看起来又脏又狭窄的小铺里，再片刻，两大碗卤煮火烧便端到陆涛和灵姗的面前。

　　陆涛大口地吃着，汗都下来了，他一抬头，不出所料，灵珊皱着眉头，在看碗里的东西。

　　陆涛对灵珊愁眉苦脸的样子很感兴趣："哎，你怎么不吃？"

　　"我觉得有点不卫生，看，桌子这么脏。"

　　陆涛放下筷子看着灵珊："你看看，这饭馆这么多人，都在吃，中国有十几亿人，他们都吃过，你不是说要看看真正的北京，真正的中国吗？你听我说，这才是真正的中国饭，这里坐着的也是真正的中国人，这个饭馆就是真正的中国！"他讲演结束，接下来放低声音，"是不是跟你在时尚杂志里看的不太一样？"

第42节：徐志森的意见(1)


　　灵珊闻一闻碗里："我觉得臭。"

　　"那好吧，等我吃完了，带你去烤鸭店，你自己去吃你爱吃的。"陆涛看到自己自己的宣传没有取得效果，有点失望。

　　灵珊却说："我不去。"

　　"为什么？"

　　"你那么凶--在台湾，不，在香港，就有听说你们北京人大男子主义的。"

　　"北京人还说香港人农民没文化呢。"

　　"我没听说过。"

　　"那今天我正式把这话儿递给你。"陆涛笑着说。

　　"香港人穿得比北京人好看。"

　　"那是因为香港人长得丑。"

　　"你是说我长得丑吗？"

　　"我是说你娇气。"

　　"女孩子嘛，当然娇气啦，可是，我哪里娇气？"

　　陆涛笑了："你嫌我们北京饭不好吃。"

　　"我不娇气，来之前上网球课摔了一跤，我都没哭，你看。"

　　灵珊卷起裤褪，露出一片纱布。

　　"这不算，能吃卤煮才算。"

　　"那我吃了啊？"

　　陆涛笑着点点头。

　　"我真的吃了啊？"

　　陆涛又点点头："你吃不了，我帮你吃，我还没吃够呢，我就爱吃里面的猪屎味儿。"

　　灵珊刚要吃，一听，反倒把筷子一放："我不吃了。"

　　"好吧，我最爱吃里面的香味儿。"

　　灵珊吃了，先是小口吃，然后看一眼陆涛，陆涛对她笑，她也笑，接着大口吃起来。

　　一整天，陆涛都在打击灵姗，但灵姗却觉得很开心。也许她被照顾惯了，突然出现一个一点都不让着她的帅哥叫她觉得很新奇。总之，天都黑了，她还想跟陆涛在一起。

　　陆涛在街边伸手招出租车，被灵姗拉住了。

　　陆涛看看手表："我要送你回去了。"

　　灵珊脑袋转了一下："那你告诉我，为什么你姓陆，你爹爹姓徐？"

　　"我以后告诉你。"陆涛说罢又抬起了手。

　　"我还想再玩一会儿嘛，回去就睡觉，没意思嘛。"

　　"你再玩玩疯了，假期作业做没做？"

　　"我都中学毕业了，没有作业。"

　　"那你总要学点什么，当一个富家女，也不能什么都不干呀。"

　　灵珊笑了："我在美国成绩很好呀，就是不开心，跟你在一起，我很开心。噢，我有主意啦，你说我来北京上学好不好？"

　　"当然好了。"

　　"那你陪不陪我？"

　　"到时候再说吧。"

　　灵姗转转眼睛："你是不是有女朋友啦？"

　　陆涛笑了："我早有啦。"

　　灵珊不说话了，看着陆涛："你女朋友，你女朋友--"

　　然后低下头。

　　陆涛问："你怎么了？"

　　灵珊的声音低了下去："我想回饭店了。"

　　"那往这边儿走。"

　　灵姗"噢"了一声，她觉得有点说不清的失望。

　　两人上了出租车，坐在后排，中间隔开一小段空档，其实灵姗靠着陆涛坐。

　　徐志森的意见

　　把灵姗送回饭店，陆涛回家。第二天，一切照旧，他先去徐志森那里，吉米给了他一万元公关费，说他的工作就是陪灵姗。陆涛出发，去灵姗住的饭店接她，然后开始在北京漫游。趁着这个机会，陆涛把北京他没去过的地方全转了一遍，雍和宫长城之类的，他还带灵姗去了美术馆，在美术馆门外的美术商店，买了纸笔，然后把灵姗带到圆明园，当灵姗东看西看的时候，他给灵姗画了十几张素描。若干年后，灵姗把这些素描用相框框好，挂在自己的房间里，作为对自己青春的怀念。

　　一星期后，陆涛到徐志森的住处，见到他，试图说服徐志森，给他一个更有挑战性的工作。

　　一见面徐志森便对他说："这几天你干得不错呀，听老方说，灵珊天天陆涛哥长陆涛哥短的，天没亮就自己起床，穿得整整齐齐，等着跟你出去玩，老方说她长这么大没见过她这样。"

　　"能不能给我一个更有挑战性的工作，陪一个小女孩，这叫什么事儿？谁都能干。"

　　对此，徐志森有不同意见："这话你可说错了，这件事儿，是所有事情里最难干的一件。"

　　"这有什么难干的？"

　　徐志森问："灵珊为什么喜欢你？"

第43节：徐志森的意见(2)


　　"还不是因为我带着她玩。"

　　"不，她喜欢你，首先是因为信任你。你知道，生意人要是没有信任，就什么也做不成，取得别人信任就是从这么一点一滴做起的。你以为做大生意就是天天坐在家里设计、策划吗？不，生意稍微大一点，你就得忙于应酬，各种人，各种事儿，你叫别人高兴，别人才不好扫你的兴，是不是？"

　　陆涛没说话。

　　徐志森看看时候到了，便把话题引到正道儿上："我看你是天生就有应酬能力，你知道，灵珊是老方的掌上明珠，而老方又是我们目前最重要的生意伙伴。也许五六年后，灵珊也会成为你的生意伙伴，她的身家上亿啊。"

　　"那跟我有什么关系？"

　　徐志森张了张嘴，没有说出口，停了一下，他说语重心长地说："陆涛，你要学会看到这种关系，这是一种直觉。你太有志气了，那是穷人的优秀品质，但作为有产者，这种品质会妨碍你的。"

　　"我不懂你说的。"陆涛疑惑地说。

　　"以后想一想--我问你，你觉得灵珊怎么样？"

　　"她？她能怎么样，她一小孩儿，就知道玩，和她在一起，我觉得跟一男保姆似的，再说，我觉得她跟我是不一样的人。"

　　"怎么不一样？"

　　"第一天就要我带她去吃烤鸭，我说贵，吃不起，还要去，我可没见过这样的人。"

　　"吃不起烤鸭，你没觉得没面子？"

　　"没有，我为什么没面子？是她不懂事儿嘛！"

　　徐志森忽然叹口气："看来你仍是一个处在青春期的叛逆大学生，我在有些地方高估了你。陆涛，你要有心理准备，一切还得从头学起。"

　　"学什么？"

　　"很多。"

　　"你否定我？你认为我必须跟你学才能--"

　　"我没有那个意思，陆涛，我是从另一个角度--"

　　陆涛把头转向别处，已不听徐志森的话。

　　徐志森愣了一下："陆涛，对了，谈谈你的工作吧，你想从哪里干起？"

　　陆涛长出一口气："我想，我应该跟别人一样，从最底层干起，到时候凭能力说话。"

　　徐志森想了想："很有志气的话！好，这样吧，吉米缺一个助理，你去吧，明天去他那报到。"

　　"那就不用陪灵珊了吧？"

　　徐志森笑了："到时吉米会告诉你的。"

　　陆涛找到吉米，吉米又给了他一万公关费，叫他继续陪灵姗。这让陆涛有点泄气，他一点也不认为陪着灵姗游山玩水叫什么事业。

　　时间就这么一天天过去了，徐志森一直在筹建他的公司，而陆涛只是陪着各种投资人在北京转，吃饭，娱乐，永远是那一套，从他手里花去大量的钱，这叫他对钱有了新看法--原来，对于穷人来讲那么珍贵的钱，在另一些人那里，简直就什么也不是。他起初的仇富心理渐渐消失了，他看到富人也是人，而且好像更有人情味儿，宽容，对人好，但是，他毕生努力就是要成为他们吗？事实上，他一点也没有认同他们，他为他们的一点点琐碎小事儿跑腿儿，他感到他们那一张和善的脸就像一张张面具，掩饰着他们精于计算的内心，但他们，那些富人究竟在为什么而奔忙呢？

　　带夏琳回家

　　为了满足父母的好奇心，陆涛决定周末中午带夏琳回家吃一顿饭。现在他工作稳定，自信心提升，虽然与夏琳仍免不了争吵，但情况已向着对他有利的方向发展。他已不太担心夏琳离开他了，他认为他正等待时机，为他和夏琳创造未来。

　　听到敲门声，林婉芬去开门，只见陆涛带着夏琳走了进来，来之前，陆涛曾对林婉芬吹过风，说夏琳长得不错，但亲眼一见，林婉芬还是为夏琳的漂亮暗吃了一惊。皮肤白得如同细瓷，特别是，脸上挂着甜甜的讨人喜欢的微笑，作为一个知识妇女，林婉芬叹了一口气，心里暗道：这样的姑娘用得着叛逆吗？

　　"妈，我们来了，这是夏琳，这是我妈。"陆涛用夸张的声音说道。

　　"阿姨您好。"夏琳说。

　　"呀，这姑娘可真漂亮，来，坐这边。"林婉芬把两人让进厅里。

　　"陆亚迅呢？"

第44节：带夏琳回家


　　"那屋呢。"林婉芬刚要叫，陆亚迅走了出来："回来啦，陆涛。"

　　"啊，这是夏琳，这是陆亚迅。"陆涛一本正经地介绍道。

　　夏琳对陆亚迅笑一笑："叔叔好，"然后转向陆涛，"你怎么叫你爸名字啊？"

　　没想到陆亚迅接过话头："他从小随着他妈叫，叫惯了，我也听惯了。"

　　"咱俩说说房地产的事儿吧。"陆涛说，于是，两人走进陆亚迅的书房。

　　陆亚迅说："你的事儿你妈都跟我说了，我没意见，去哪里工作都是工作。"

　　"我想去学点东西。"

　　"你干什么具体工作？"

　　"现在打杂儿，公司刚成立，正乱着。"

　　"你觉得适合你吗？"

　　"不适合，我学的是设计，不过，先熟悉熟悉情况再说吧。"

　　陆亚迅点点头："现在他们都愿意找外国人做设计。"

　　"一去才知道，以前在学校学的都是世界上的顶尖建筑，现在知道要建成那样的建筑，和做梦差不多，其实梦想离现实很遥远。"

　　"把心态放平嘛，房地产公司的职能无非就是给别人盖房子嘛。"

　　陆涛点点头。

　　外面，夏琳和林婉芬坐在一起聊天。

　　"多大了？"

　　"22。"

　　"你是学什么的？"

　　"时装设计。"

　　"很热门儿的专业呢。"

　　"我们那一届挺热的，现在是设计热，不限于时装。"

　　"毕业了吗？"

　　夏琳点点头："正在找工作。"

　　忽然，书房里的声音大了起来，先是陆亚迅的声音传出来。

　　"那是违法的！太不正规了，国家规定，五证不全，不能起动，我在规划局干二十年了从没这么干过，这忙我帮不上！"

　　"知道人家管你这样的人叫什么，小鬼儿难缠！"

　　"你懂什么，如果手续不合法，以后出了问题，受伤害的是老百姓，是业主！中国老百姓一辈子就那么点钱，买错了房子就全完了，我看到过多少这样的事儿你知道吗？"

　　"我知道，我更知道的是，咱们家十年没变样儿，看看刘叔叔家住在哪儿，开什么车？你们同一个级别，干同一种工作--"陆涛的声音盖过了陆亚迅的声音。

　　"那是要出问题的！我早说过，权力是国家的，良心是自己的，你愿意的话，可以按正常程序到我们这里来审批，不要走邪门歪道儿。我看你去的公司问题不小，你要真想干这一行，我帮你问一问，这件事儿我们不要谈了。你这是假聪明，中国有句古话，聪明反被聪明误！"

　　听到这里，夏琳顿觉坐立不安起来，但林婉芬倒是很镇定，这场面她见得多了，在她的记忆里，自从陆涛不知从哪里得到独立人格以后，这争吵就经常在家里爆发。

　　夏琳要是听到另一句陆亚迅低声说出的话，那她一定得崩溃--"还有，这个夏琳是怎么回事儿，米莱呢？"

　　门开了，陆涛从里面走出来。

　　"妈，我们走了！"

　　林婉芬叹口气，对夏琳说："他们一见面就这样！"又用严厉的目光扫向陆涛，"记得你答应过我的事儿吗？陆涛？"

　　陆涛点点头。

　　"吃完饭再走。"林婉芬说完这句话，便走进厨房。

　　饭倒是硬撑着吃完了，四个人默默无语，陆涛心里还有点嫌夏琳吃得太慢了。其实夏琳吃得非常紧张，从饭桌边站起来的时候，她完全不记得自己吃过些什么。

　　夏琳的不满

　　夏琳和陆涛从楼洞里出来，夏琳看看身后没人儿，于是向陆涛抱怨："我怎么觉得咱们像是被轰出来的？"

　　"胡说。"

　　"你怎么对你爸那样啊？"

　　"我就烦他那副永远正确的样子，从小到大，他就没犯过任何错误，永远在纠正我，教训我，我觉得他好像根本就活在另一个时代。"

　　两人来到小区里的一个亭子边上，把自行车支好，坐在亭子里。

　　夏琳问："你爸干什么的？"

　　陆涛说："在市规划局当一名两袖清风的处级干部！原来他也是学设计的，我觉得他特不得志，所以，老看不惯我。知道我在徐志森那里工作，他心里不平衡，他们年轻的时候，徐志森就处处比他强。"

第45节：夏琳的不满


　　"你妈年轻时一定长得很漂亮，怎么会嫁给你爸？"

　　"人家都说我妈嫁给他嫁错了，不过他对我妈一直很好，只是对我不好，也说不出哪一点，就是看着我不顺眼，不说我几句就浑身不舒服。"

　　"陆涛，答应我，以后别跟你爸吵架了。"

　　"怎么了？"

　　"我最怕听人家吵架，刚才在你们家，我差点崩溃，我小时候，我爸妈一吵架，我就爬到床上，用被子捂住脸，吓得直哆嗦，不听也不看，只是哭。"

　　陆涛抱住夏琳："好吧，我答应你。"

　　"你还要答应我，永远不跟我吵架。"

　　"我答应。"

　　"也不对我大声嚷嚷。"

　　"我不对你嚷嚷。"

　　"那我就永远跟你好。"夏琳对陆涛眨眨眼，撒着娇说。她凭本能就知道，陆涛的那一种不适当的骄傲与固执，多半只是出于自我保护罢了，他们需要抚慰、鼓励、理解与帮助，甚至对于哄骗表现出强烈的兴趣，这正是她深爱他的原因，他简单得犹如她自己。

　　陆涛显然是被那句话感动了，猛地抱住夏琳亲了一下，然后问："我们去哪儿？"

　　"我有个主意，咱们去看我爸吧，我爸妈离婚后，他一直一个人过，挺可怜的。"

　　"成。"

　　"也许对比一下你就会知道，其实你挺幸福的，比起你们家，我们家才乱呢。"

　　"你爸干什么的？"

　　"我爸以前自己拉了一个小队干装修，家里的日子过得时好时坏，他自己都说对不起我妈和我。我爸恶习特多，喝酒、赌博，说瞎话，我妈后来都对他绝望了，再也不能原谅他，他们俩就离婚了。"

　　"这样的人，离就离了。"

　　"他那人儿就是软弱，其实心眼儿挺好的。我小的时候，和他一起逛商店，我不懂事儿，缠着他买一个很贵的洋娃娃，他就让我在外面等他，自己去偷，结果当场被抓住了，我冲进去，哭了一小时，商店的人才放了他。我妈觉得这事儿丢死人了，她性格特倔，还好强、要面子，所以在离婚后一直不许我去看我爸。"

　　"那你爸现在干吗？"

　　"在花鸟市场卖鱼，其实我老偷偷去，有时候，突然间，我会挺想他的。现在我就挺想他的，咱们走吧？"

　　两人骑上车走了。

　　夏春生

　　花鸟市场是夏琳小时候最爱逛的地方，她认为，这里面卖的东西都是活的，所以看起来分外有趣儿。当然，也因为，她熟悉这里，这里面卖的每一种鱼她都叫得上名字，夏琳还会学画眉的叫声。事实上，她很小的时候，更希望自己不是一个人，而是一条鱼或一只鸟。

　　夏春生的鱼店连个名字也没有，确切的说，那只是一个摊位。夏琳和陆涛走进来的时候，发现摊位上没人，夏琳看了看摊位号，故意用粗嗓门叫道："047有人吗，给我来一百条斑马！"

　　"等一下！"夏琳的话音未落，夏春生手里拿着几张扑克牌从另一个摊位里跑了出来。

　　"爸！"夏琳亲热地叫道。

　　对于这个显然是他父女间常开的玩笑，夏春生笑了："琳琳，我一猜就是你！"

　　夏琳一指陆涛："这是我男朋友，陆涛，他陪我来看看你。"

　　"你好，小伙子--你看也没个地方坐--"

　　"没关系，我看看鱼挺好的。"陆涛说。

　　夏春生拉着夏琳进了小房间："你看，这一群儿'扯旗儿'是刚进的。"

　　夏琳看到上百条几乎是透明的小鱼，只在背鳍上有一点点黑色，她惊叹道："这么小--真好看！"

　　"工作了吗？"夏春生问。

　　"正找着呢，现在干着一临时工。"

　　夏春生看了一眼陆涛，他还是第一次见到他，他知道，女儿为了他，放弃了去法国，他随口叫道："小伙子别客气呀！"

　　陆涛"啊"了一声。

　　"我们是办事儿路过。生意好吗？"夏琳说。

　　夏春生笑了："生意也就这样，要不要给你几条热带鱼带走？"

　　"我哪儿有工夫养它呀，自己都养不活--你这儿也该打扫打扫了，脏成这样。"说着，就找出扫把要扫，却被夏春生一下抢过去："不用不用，我自己来。"

第46节：夏春生 感慨

着，把夏琳按在一边，然后找到两个空杯子，说是要去给他们泡茶，夏琳没拦住，夏春生走了。

　　夏琳在那小屋里东翻翻，西看看，看到有一个东倒西歪的柜子，她拉开上面的抽屉，顺手把二百块钱放到里面。

　　片刻，夏春生拿着两杯茶过来："小伙子干什么的？"

　　"在一地产公司。"

　　"我告儿你，干房地产最好是干销售，我一铁磁--"

　　"得啦，别提你那些狐朋狗友啦，有一个好人吗？不是打麻将，就是成天惦记着坑蒙拐骗的，还把你拉下水。"夏琳打断他。

　　"你爸哪儿那么没水平，是我把他们拉下水的。"

　　夏琳喝了口茶："爸，看着你挺好的，我也放心了，这茶我也喝了，我们走了。"

　　"你妈好吗？"夏琳拉着陆涛正要往外走，夏春生忽然问。

　　"挺好的。"

　　"也没找一新人儿？"

　　"都让你给害的，哪儿敢找新的呀！"

　　"跟你妈说，等我挣了钱，回去看看她。"

　　"得了吧你，我妈不一脚把你踢出去才怪呢。"

　　夏春生忽然一拍脑门儿："对了，琳琳，过几天是你生日，礼物我早给你准备好了，拿着吧。"

　　说着，走到那个歪歪斜斜的小柜子边，从最下面的小抽屉里拿出一个信封交给夏琳。

　　夏琳说着不要，想往外跑，被夏春生一把拉住了。

　　夏春生大声说："给，买块蛋糕去，叫他们替我写上'祝女儿生日快乐'送给你，吃的时候别忘了你爸就行了！"

　　夏琳浑身僵了一下，但她接过去。

　　感慨

　　这一天，让夏琳和陆涛感到对彼此更了解了，晚上回到陆涛那儿，夏琳拆开信封后，就坐在沙发上哭。

　　"你怎么了？"陆涛问。

　　"我就是突然想起我爸来，觉得难受，他过得那么差，还记着我的生日。"

　　说着，夏琳站起来，找到一个图钉盒，站到墙边，从信封里拿出三百块钱来，一百一百地钉在墙上，然后对着墙说："爸，谢谢你，我要努力奋斗，早晚有一天，我要叫你过上好日子。"

　　陆涛从后面抱住夏琳："夏琳，我要努力奋斗，早晚有一天，我要叫你过上好日子。"

　　夏琳转过身，搂住陆涛："跟你在一起就是好日子。"

　　"还有更好的，我会带你去巴黎。"

　　"还是先去西班牙吧，你不是最想看高迪的建筑吗？"

　　"跟你在一起，去哪儿都行。"

　　两人抱了一会儿，夏琳挣开陆涛："到点了，我得去上班儿了。"

　　这句话让陆涛感到冰冷的现实一下子压过来，他咬了一下牙说道："别去了，今儿晚上你们那儿准火灾！"

　　夏琳不理陆涛，她飞快地收拾东西。

　　陆涛看着她。

　　"你该干吗干吗吧，要不早点睡，明儿一早还得上班。"

　　"我要是每个月能挣一万，你就别去了，好吗？"

　　"这不是钱的事儿，我走了，再见。"

　　"再见。"

　　夏琳走到门口，回头看了一眼陆涛："别哭丧着脸，就跟我要出去干坏事儿似的，笑一下我再走！"

　　陆涛对着她艰难地笑了一下。

　　"亲我一个！"夏琳神彩飞扬地说。

　　陆涛给了夏琳一个飞吻。

　　夏琳也回了一个，然后转身出门，她知道，为了让陆涛少嫉妒，她必须做出一副健康快乐的样子来。

　　当夏琳把门关上以后，陆涛的脸上笑容却僵住了，他暗暗发誓，要以最快的速度，把夏琳从俱乐部那种破地方拉回来，他隐隐有种不安的感觉，觉得夏琳要是老去那种地方，早晚一天会出什么事儿。

　　杨晓芸

　　叫夏琳没想到的是，一天上午，她从陆涛住处出来买菜的时候，竟迎面看到刚从出租车里出来的杨晓芸。

　　杨晓芸也愣了一下，表情很不自然。从机场送走米莱之后，两人就再没联系过，但她们都记得，两人曾是非常好的朋友。

　　"杨晓芸，你怎么到这儿来了？"夏琳问。

　　"我在这里租了房，上班近。"杨晓芸慌慌张张地说。

　　"你好吗？"夏琳问。

　　"还行。"

　　"那，那我有事儿先走了。"夏琳看到杨晓芸有点冷淡的样子，就决定快点离开，不料杨晓芸在她背大声叫了起来："夏琳！"

第47节：杨晓芸

夏琳站住，杨晓芸说："正好儿，我有事儿找你。"

　　夏琳："什么事儿？"

　　"陆涛在米莱那里有一些东西，米莱临走前留在我那儿，让我还给陆涛。"

　　夏琳说："那你还是直接给陆涛吧。"

　　"给你不是一样吗？"

　　十分钟后，杨晓芸敲响了陆涛家的门，夏琳开门一看，杨晓芸手里拎着两只很大的塑料袋。

　　"进来吧。"夏琳说。

　　杨晓芸在门口儿扭一扭身子，犹豫了一下，夏琳伸手去拎一只袋子，碰到了杨晓芸的手。

　　"你手怎么那么凉？"夏琳问。

　　"我没事儿。"杨晓芸说着，竟迷迷糊糊跟着夏琳走进房间，并坐在沙发里。

　　"我去给你倒杯水。"夏琳说。

　　"夏琳，别忙了，我一会儿还要上班。"杨晓芸梦醒一样站起身来。

　　夏琳看着杨晓芸："你是不是觉得我特坏？"

　　杨晓芸把头转向别处："每个人想法不一样。"

　　"以前我们一直是好朋友。"夏琳慢慢地说。

　　杨晓芸没说话。

　　"现在在哪儿工作？"

　　"就那家广告公司。"

　　夏琳"噢"了一声。

　　杨晓芸本来就是快人快语，她终于忍不住了："我觉得那件事儿对米莱不公平，我陪她哭了一个星期，其实大学四年，米莱对你最好！"

　　不料夏琳迎着杨晓芸的话头就上去了："我对不起米莱！"

　　"为了一帅哥至于嘛？国也不出了，关鹏也吹了，值吗？"杨晓芸不依不饶。

　　"那一段儿，连我自己都不知道是怎么回事儿，跟疯了似的。"

　　"你们现在怎么样？"

　　夏琳笑了："挺好的。"

　　对夏琳的鄙视像例行公事一样表达完了，杨晓芸也笑了，她拉开一副攀谈的架式，自己又坐回沙发："你条件好，什么都敢放弃，其实我心里挺佩服你的。"

　　"我一辈子只干了一件对不起别人的事儿，就是米莱。"夏琳说。

　　"你现在干什么？"

　　"晚上在俱乐部炒更。"

　　"为了他？"

　　"为我自己，我在找工作。"

　　杨晓芸叹了口气："为了他，你什么都干得出来，那种地方你又不是不知道，咱们多少同学去了就出不来。"

　　"等陆涛再工作一段时间吧，一切就会好的，刚毕业嘛。"

　　"你真没出息，为了男的--"

　　"等你谈恋爱了，就知道了。"夏琳语重心长地说。

　　"我才不呢！"

　　"你现在怎么样？"

　　"米莱一走，我成天一个人孤零零的，跟以前的同学也没联系了，我现在就想攒点钱给我奶奶买一个好点的进口助听器。"

　　"我们中午一起吃饭吧，我做炸酱面，你最爱吃的。"

　　杨晓芸点点头，愣愣地看着窗外，一会儿，她忽然哭了："我真不想长大，真不想工作，我就愿意在学校里上学！"

　　夏琳抱住她："晓芸，一切都会好的，一切都会好的。"

　　杨晓芸停止哭泣，终于暴露出她没心没肺的本质："咱们买菜去吧，我知道外面有一个清真摊儿，专卖牛羊肉，特新鲜，好久没吃过你做的炸酱面了，我要吃牛肉的！"

　　"你怎么知道的？"

　　"这是我的强项！"

　　夏琳笑了，她知道，断了线儿接上了，姐们儿姐们儿："晓芸，没有你我可怎么办？以前我想买什么布料，跑多少趟都买不着，你一出动准能买到，我总上这来，就想找一个卖牛羊肉的地方，一直找不着。"

　　"我带你去！离这儿特近！"杨晓芸兴奋地说。

第48节：少女怀春


　　少女怀春

　　夏琳和杨晓芸走到菜市场，在一溜儿小摊儿前走来走去，杨晓芸记得每一个摊位的位置，甚至记得每一个摊主儿的相貌，就连谁今天没换衣服她都能看出来。她买东西很熟练，计算得很清楚，交钱时有整有零，说话声音大，情绪高昂。

　　买完牛肉馅，夏琳还想再往下逛，却被杨晓芸拦住了："咱不该往逛这儿浪费时间，没帅哥，还不如去西单，上次我去，碰见好多呢！"

　　夏琳笑她："杨晓芸，知道吗，你现在成天情绪亢奋，满脑子全是乌七八糟的念头，除了帅哥，就是男人--"


　　杨晓芸跳上一个空着的小摊儿表示反对："胡说！"

　　"你下来你下来，先下来。"夏琳在下面招手。

　　杨晓芸跳下来。

　　夏琳凑到她耳边说："杨晓芸，治病要紧，找一男朋友吧！"

　　"不要！"

　　"你都这样了，还说不要男朋友？"

　　杨晓芸好奇地问："我怎么样儿了？"

　　"你都上桌子啦！"

　　"上桌子怎么了？我就爱上桌子！"

　　"我告诉你，你这叫少女怀春！"

　　"胡说！第一，我不是少女，第二，我，我哪儿怀春了？"

　　"算了，心理年龄也就是十二吧--我不跟你说了。"夏琳叹了口气。

　　"别啊，你说，你说，什么叫少女怀春？"

　　为了讲清什么叫少女怀春，夏琳在一个卖盗版书的书摊前停下来，她一本本书翻着，杨晓芸看了一眼，立刻红着脸闪开了，书的封面上尽是些强奸暴力之类的无聊词语，叫她觉得恶心--她戴上耳机，在街边儿旁若无人地活蹦乱跳，听着随身听里的一首老歌儿，伊能静的《悲伤的茱丽叶》

　　狂热Night，独自在街上徘徊

　　EveryNight，只希望你能够出现

　　想你Night，还是不见你过来

　　总是无法控制情绪难挨

　　悲伤茱丽叶，悲伤茱丽叶

　　长夜漫漫无法入睡

　　总是不见罗蜜欧而流泪

　　这不幸的歌声被夏琳听到了，与此同时她终于找到一本讲青春期卫生常识的书，举着就走到杨晓芸面前。

　　"怎么了？"杨晓芸摘了耳机，问。

　　夏琳晃着书大笑，笑得眼泪都快出来了。

　　杨晓芸急了："你笑什么笑？"

　　"笑你！"

　　"你敢！"

　　说着对着夏琳便是一脚，夏琳急忙闪过。

　　夏琳举起书："立正！"

　　杨晓芸站直了。

　　夏琳翻了几页书，大声叫道："少女怀春的特点，听着啊，就是--"

　　说着笑得直不起腰。

　　"夏琳，你傻了吧你？"杨晓芸觉得夏琳才可笑。

　　夏琳直起腰，深吸一口气："听着啊--精力异常充沛，行为举止异常活跃，有些人，还表现为一些小怪僻--杨晓芸，你知道什么叫异常吗？"

　　"你才异常呢！我是正常！"

　　"唉，到岁数儿了，晓芸，你也该有个男朋友啦。"

　　"不要，没用。"

　　"那你下班以后除了孤枕难眠，留那么多剩余精力干什么呀？"

　　杨晓芸做两个跆拳道动作："哈哈，没想到吧，跆拳道啊，哼！追我的男人多着呢，我现在奇货可居，宁缺勿滥，告诉你，夏琳，我不要男朋友，一个也不要--"她话头忽然软下来，"除了特好的，烦您给我介绍介绍，叫我挑挑，捡捡，再扒拉扒拉，其实嘛，我条件很不高，非常不高，归结起来就一点，那就是，要是有朝一日，碰到太好的，我也不太反对，没准儿一凑合就将就啦！"

　　陆涛与夏琳的不快

　　陆涛没能说服自己，他下班后无事可做，神差鬼使地来到了夏琳所在的俱乐部。

　　现在他已付得起账了，他坐在一棵热带植物后面，还要了一杯饮料。

　　台上，夏琳连同几个模特在台上走台步，看起来很漂亮。

　　陆涛一口口喝着饮料，一次次扒开面前的植物叶子，偷看夏琳，在灯光与音乐作用下，夏琳就如同幻影一样在台上走动。陆涛看到别的男人的眼睛，他们也在看夏琳，陆涛从那些眼光中看到自己的欲望，不管他如何说服自己，但内心深处仍有个刺耳的声音叫他不快。他第一次感到自己的贪欲，清清楚楚，真真切切，他贪图夏琳的美貌，他要独占夏琳，他受不了别人看她。他想到一个问题，如果夏琳不美，他还会像现在这样爱她吗？答案很明确：不。

　　承认了自己贪欲，叫他感到一阵儿放松，他认定爱情都是自私的，贪婪的，他的付出正是为了索取，他要取得她的爱，他不惜一切代价。在内心深处，幽暗的欲望之火熊熊燃烧，若不是从别人眼中看到相同的火焰，陆涛竟略掉自己的，但他怎能对她熟视无睹？灯光下的夏琳美如幻影，令他浑身发软，那移动着的完美的肉体搅得他心神不安，夏琳的身体是那么完美无缺，而他，就为那完美焦虑着，忘记了一切，汗水沿着后背淌下，下身胀起，喝下去的酒顷刻间似乎变成火焰，那是一个永恒的时刻，藏匿在那热带植物的绿叶后面，又从陆涛卑微而热切的呼吸中映现，他看到夏琳的笑脸，看到夏琳下来与一桌客人说话，并且举杯喝酒，把他想象的快乐一股脑献给别人--不！
第49节：陆涛与夏琳的不快


　　犹如一滴黑色的毒汁滴入闪烁的酒面，陆涛感到自己整个儿生命被嫉妒污染了，败坏了。他感到一股难忍的辛酸，这辛酸腐蚀着他的心灵，令他眼里淌出热泪，这是青春之泪，无奈、盲目，痛苦而迷人。

　　忽然，夏琳被一个醉鬼缠住，发出一声尖叫，那醉鬼一手拉着夏琳，好像要求夏琳去什么地方。这尖叫把沉入自我的陆涛唤醒，他兴奋得一跃而起，拨开面前的植物叶子，翻过一道栅栏，一下子冲了出去，顿时撞向强拉硬扯夏琳的那个醉鬼，把他扑翻在地，几个保安冲了过来。

　　陆涛对自己感到十分满意，他冲向夏琳，他就喜欢冲向她--这一幕把夏琳惊得目瞪口呆，当她认出冲过来的人是陆涛的时候，她站着，一动不动。

　　在一片混乱中，陆涛被几个保安架着，拖出了俱乐部，陆涛连踢带打，保安放下他，他发现夏琳没有在身边，仍要往里冲，被保安挡住，双方大打出手，陆涛被打倒在地，两个保安上去踢他，夏琳跑出来，拉住保安，但陆涛还手，于是保安接着打，夏琳一下扑在陆涛身上，脸贴着陆涛的脸，陆涛抱住夏琳，闭上眼睛--所有的一切都不重要，这感动却叫他如同置身天堂。

　　保安愣了，骂着离去。

　　陆涛躺在地上，听到夏琳在他耳边低语："你怎么能这样？"

　　他直起腰来，看着夏琳："对不起，夏琳，我心里乱极了。"

　　两人站起来，夏琳亲了一下陆涛。

　　"我做得对吗？"陆涛问。

　　出乎他的意料，夏琳轻轻摇摇头。

　　一股愤怒从陆涛内心升起："婊子！"他骂她，并猛地往她脸上吐了口唾沫。

　　夏琳莫名其妙地看着他："你疯了吧？"

　　"对不起。"陆涛说，"我今天太混乱了，我想跟你说话。"

　　夏琳把脸上唾沫抹掉，用冷冰冰的目光注意着陆涛，在她眼里，此刻的陆涛显得那么陌生，像一只野兽。她忽然感到他浑身冒着酸臭气，不可理喻，令人厌恶。

　　"夏琳。"陆涛叫。

　　夏琳长出一口气："今天我不想跟你说话，我们明天再谈吧。"

　　"明天？我明天上班。"

　　"我在你们公司前面的快餐店等你，一起吃晚饭。"

　　"明天晚上我加班，十点才能出来。"

　　"那就十点。"

　　"我们回家吧？"

　　"今天我回我妈那儿，我自己走。"

　　"你刚才扑在我身上--"陆涛的声音越来越低，最后几乎是用哭腔在说。

　　夏琳摸了摸他的脸，打断他："好好照顾你自己。"

　　"我想照顾你。"

　　"我？"夏琳脸上带着一点漠然，她有点被他吓坏了，"我自己能管好自己，我很累，下面还有一场表演，再见。"

　　"再见。"陆涛机械地重复了一句夏琳的话，他忽然感到心里空落落的。

　　夏琳返回俱乐部了。

　　陆涛仍站在原地看着夏琳的背影。

　　夏琳竟没有回头。

　　一阵小风吹陆涛的脸，他慢慢走向街边寻找出租车--也许夜晚总是最糟糕的。

　　生意

　　这是北京一个饭店的顶层旋转餐厅，方德昭在吃自助早餐，灵珊站在玻璃前，眼睛向外望着。

　　方德昭在把一份文件从手提箱里拿出来，带上老花镜看。

　　"爹爹，我喜欢这里。"灵姗说。

　　"今年我有一半时间花在大陆，又是股票又是地产的，你喜欢这里，我很高兴，也许你的前程就在这里。"

　　"妈咪什么时候来？"

　　"把香港那边安顿一下就过来，你读书的事，这边已经安排得差不多了。"

　　此刻，徐志森大步走过来，和方德昭握手。

　　灵珊乖巧地叫道："徐伯。"

　　"灵珊，听说你想来北京上学呀？"徐志森笑着问。

　　灵珊点点头："是。"

　　"珊珊，为什么不去美国，不待在台北，也不去香港，反倒想来北京上大学啊？"

　　"因为美国是美国人的地方，而台北和香港都太小了。"

　　徐志森对方德昭眨眨眼："看，连珊珊都知道这一点。"

　　方德昭也笑了。

　　"老方，看了我发给你的计划了吗？你买下的地我认为不是无利可图，我想接手，建高级商品住宅。"

第50节：生意


　　"你的计划我看过了，很精明，昨天晚上，我去了这边的一位部长家做客，特意看了看他的洗手间和厨房，又小又不合理，我觉得你说得对，老房子的功能性很差，与新设计无法竞争，我选择合作，我们共同开发这片地，把盘子做大，但我不建住宅，建写字楼。"

　　"要是这样的话，附近还有一片地。"

　　徐志森看着方德昭。

　　方德昭笑了。

　　"我要尽快买下来，和你的连成片儿，区政府下周开招商会，我要去看看。"徐志森说。

　　方德昭重新戴上老花镜："我知道那片地，可以考虑，可以考虑，你不走了吗？"

　　"我不走了，我喜欢这里，看，这个城市灰蒙蒙，很美，不是吗？"徐志森把目光投向窗外的天空。

　　"从一个房地产商的眼光看，它很快就会变得叫人认不出。"方德昭说。

　　"是的，很快，很快。"

　　徐志森眼中是灰蒙蒙的北京，他俯视这个城市，从中嗅出一股强烈的生气，他感到自己漂浮在这城市上面，这感觉令他觉得有点陶醉。这是他一生中少的满意的时刻，他得到陆涛，并能在北京开展生意，他的人生像是重新开始了一样，一切将是很吸引人的。

　　灵姗捅一捅方德昭："爹爹，看。"

　　只见吉米和陆涛走过来。

　　方德昭看一眼灵珊："噢，我们有生意经要讲，你跟陆涛哥先去楼下游戏厅玩吧，中午上来一起吃饭。"

　　灵珊小嘴一噘："我不去。"

　　大家向她投去诧异的目光。

　　徐志森笑了："为什么？是不是你陆涛哥欺负你了？"

　　"不是。"

　　"那为什么？"

　　灵珊伏到方德昭耳边："他有女朋友。"

　　方德昭笑了。

　　徐志森好奇地问："小灵珊说什么？"

　　"她说她陆涛哥有女朋友了。"

　　灵姗的语气，使刚到来的陆涛和吉米都笑了。

　　"陆涛，是吗？"徐志森问。

　　陆涛点点头。

　　大家又笑了。

　　徐志森逗灵姗："叫你跟陆涛哥去玩，又没有叫你做他女朋友。"

　　"我也有男朋友，我男朋友听到该不高兴了。"

　　几个人又笑了。

　　方德昭说："我们灵珊可保守了。"

　　陆涛却向灵姗招手："走！"

　　灵珊愣了一下，立刻露出笑脸，跟着陆涛走了。

　　几个人笑得更厉害了--小孩子的秘密全在脸上，而小孩自己却不知道，所以他们才显得如此可爱。

　　感动

　　一整天，陆涛都带着灵姗东游西逛，他使自己尽量放松。跟灵姗在一起的确能使人心情平静，他感到自己完全有能力控制灵姗的喜怒哀乐，但他心里却在考虑着与夏琳的关系。昨天夜里那一场不快叫他心有余悸，他希望今晚能使两人关系得到改善，可惜夏琳不是灵姗。他觉得不知为什么，自己越是无法控制她，她在他眼里就越有吸引力。

　　晚上十点整，陆涛来到快餐厅，只见夏琳坐在角落靠窗的一个位置在喝一杯可乐，手里拿着一份画报看，陆涛过去，故意把公文包放桌上，挡住两人的视线，然后坐在夏琳对面。

　　隔着公文包，夏琳的声音传来："我去叫吃的，你想吃什么？"

　　"你呢？"

　　"我已经吃过了，今天下班早，我半小时前就来了。"

　　陆涛把包挪开："那我要一份咖喱牛肉饭。"

　　一服务员过来。

　　"一份咖喱牛肉饭。"夏琳叫道。

　　服务员走了。

　　两人对视，桌面显得空空的，隔在他们中间，一时间他们都不知说什么才说。

　　这情形一直等到饭端上来了才有所改观。

　　夏琳清了清嗓子："陆涛，咱们的事儿，我想了一夜一天，这样吧，为了表示我对你的明天有信心，以及防止你再因吃醋而伤人伤己，我有个小建议。"

　　陆涛快速咽下喉咙里的食物："什么？"

　　"我们结婚吧。"夏琳不动声色地说。

　　陆涛却不说话了，他抬眼看夏琳，只见夏琳的眼光里似有一种高高在上的关切，叫他感到很不自在。

　　夏琳见他没回答，于是提高声音："陆涛，我爱你，我觉得我必须为你做点什么！"

第51节：感动


　　"为我守身如玉吧！"陆涛简短地说完，便继续大口地吃饭。

　　夏琳知道她可能有点伤他自尊了，想逗逗他，于是从包里掏出一张小存折在他嘴边上，一下子，她用小存折卡住陆涛的嘴。

　　夏琳大笑起来："太好了，你接受了！"

　　陆涛把存折吐到桌上："不，我咽不下去！"

　　"对不起，陆涛，这钱是在色狼眼巴巴地注视下挣的，我夜里在俱乐部炒更的时候，把他们想成你。"

　　陆涛仍大口地吃着，只是刹那间像是神经质地停地，说了声"谢谢"。

　　"陆涛，陆涛，你听我说，我必须必须为你做点什么。"夏琳的声音再次传来，这一次，那声音只剩下真诚了。

　　"等我吧。"陆涛说。

　　"我已经等了三个月了。"

　　"再等。"

　　陆涛继续吃着，吃着，忽然，他一抬头，只见夏琳已把目光望向窗外，她不知何时戴上了墨镜，泪水从墨镜里往下流。

　　"夏琳，我想，有一天，我想，我们真正的结婚，你开一个服装店，里面挂满了你设计的衣服，我呢，就在试衣间里安个小镜头，天天坚持偷看你的顾客试衣服。"

　　"我们会结婚吗？"夏琳可怜巴巴地低声说道。

　　陆涛点点头。

　　夏琳摘下墨镜吻陆涛，她一再地确认，她离不开他，她是离不开他。

　　"我想结婚！"夏琳有点绝望地说。

　　"但不能这样两手空空地结婚，更不能用你的钱结婚。"陆涛说。

　　夏琳重新戴上墨镜，眼泪又流了下来。

　　陆涛推开吃得光光的盘子："又要不欢而散了吗？我看是这样的。"

　　说完，他站起来，走了。

　　快餐厅外是一条商业街，越走越热闹，灯光的映照下，四处都是商品与购买商品的人，空气里仿佛有股子钱味儿，混着小吃摊上的食物的香味以及人声，一直跟随着陆涛。他感到内心十分混乱，一会儿他猜测夏琳到底挣了多少钱，又是怎么挣的，一会儿又想到徐志森公司带给他的希望与失望，再一会儿，他又想到自己的前途--就这样，他迷茫地走着，世界的喧嚣一直跟着他，而且似乎是粘住了他，一股潜伏在心底的春青怒火在他心中弥漫，他长叹一声，"为什么夏琳忽然想嫁给我？她在可怜我还是试图用这种办法鼓励我？"

　　青春特有的骄傲与敏感折磨着陆涛，令他对眼前一切困惑不已--这不是正是他想要的？一份工作，以及夏琳--是的，是他想要的，但不是以现在的这个方式。

　　陆涛走着走着，忽然想到临走前都没跟夏琳打声招呼，他站住了，抬眼望向街两旁繁华的高楼大厦，又低下头，看到自己连鞋带都松开了，陆涛蹲下身系鞋带。他感到头晕脑胀，刚才狂走的时候想了些什么全忘记了，恍惚间，他觉得自己似乎有件事没办成，他想到夏琳，想到想与他结婚的夏琳，于是返身往回走。走着走着，他全记起来了，原来自己与夏琳吵了架。一个不祥的预感涌上心头，他要失去夏琳了，想到这里，他跑了起来。

　　越是近餐厅，他就越着急。只见路边的店铺纷纷关门了，他跑到了，快餐厅门前的大灯已经熄灭了。看来是关门了，里面空荡荡的，他继续跑，透过玻璃，看见两个服务生正劝夏琳离开，夏琳仍带着墨镜，噘着嘴，笔直地坐着，坚定地摇头。

　　陆涛走到玻璃边上，轻轻敲玻璃，夏琳的头一歪，看到陆涛，立刻像弹簧一样从椅子上跳起来，冲向陆涛，中间被一把椅子绊了一跤，但她迅速爬起来，冲出门外，一把抱住陆涛。

　　"你怎么了？你在跟他们说什么？"陆涛急切地问。

　　"我跟他们说，我男朋友马上就来付账。"

　　"你还说什么？"

　　"我说，我们马上就要结婚了。"

　　陆涛用自己的嘴堵住她的嘴，吻她，再吻她，他因自己的任性而内疚，更感到了夏琳对他的爱。这爱让他对自己与夏琳的信心重燃，他懂得了她的美好与执拗，也懂得了生命中不可分割的那一份真挚--他知道，有一天，他们真的会结婚。

　　杨晓芸的小苦闷

　　三个月后，夏琳与陆涛的生活渐渐走入正轨，徐志森的地产公司上了项目，陆涛越来越忙了，而夏琳仍没找到合适的工作，仍在俱乐部走台，每周三次。为了让陆涛放心，她发誓不下去陪酒了，只是走台，这样，她便有了很多空余时间与精力。为了填补空余时间，发泄多余的精力，她和杨晓芸一起报了一个跆拳道班儿。

第52节：杨晓芸的小苦闷


　　这班儿是杨晓芸发现的，她原来想练瑜伽，没想到看到跆拳班儿的教练帅得离谱儿，于是更离谱儿地练起了跆拳道。

　　帅哥教练在前面带着做动作。

　　现在，能够调戏帅哥教练成了杨晓芸的生活支柱，当然，少不了夏琳的帮忙。杨晓芸要求夏琳每一次帮她想一个小主意接近帅哥。这个晚上，夏琳在与众人在练几个基本的连续动作时，从后面故意踢了杨晓芸一脚，她就势跑出队，撞到教练身上，还兴奋地冲人家笑，嘴里清脆地喊着："对不起！"

　　然后小跑着回队，接着练。

　　半小时后，杨晓芸崩溃了，原来帅哥教练的女朋友儿来了，长得比杨晓芸还要漂亮，杨晓芸觉得自己一下子被失败冲昏了头脑。

　　大家休息时，夏琳逗杨晓芸。

　　"杨晓芸，看你脸色铁青，不知今日有何感受？"

　　杨晓云一听就火了："对不起了'夏日风'听说你在江湖兴风作浪多年，今日小妹多有得罪了。"

　　"对不起了'杨铁云'。虽然你经常一手遮天，但阿姐我也不是银样儿蜡枪头，取笑了--"

　　二人同时大喊一声，一场拳打脚踢，看得其他学员目瞪口呆。

　　一直到练习结束，两人还在斗嘴。

　　夏琳摆出一副武林前辈的样子："你在江湖行走，没男朋友有点儿悬！"

　　"前辈，小妹独来独往惯了！我不要！"

　　夏琳循循善诱："江湖凶险！成双成对儿才保险！"

　　杨晓芸翻了一个大白眼，干脆地回绝："不听劝！"

　　夏琳再劝："江湖大，有男朋友能称霸！没男朋友会害怕！"

　　"我不怕！"

　　夏琳忽然对她鞠了一日本躬，提高声调："求你找一个吧！"

　　杨晓芸也鞠躬："就不找！"

　　夏琳的急切的声音叫道："小晚辈，找吧！"

　　杨晓芸用绝望的声音反驳："前辈，明说了，小妹孤傲得很！找不着、就不找！"

　　两人到更衣室换衣服的时候，夏琳仍苦口婆心："求求你，让我给你介绍一个吧！"

　　"男朋友有什么用！"

　　夏琳坏笑着小声劝："找一个男朋友吧！"

　　杨晓芸还嘴硬："你去找吧，越多越好，我一个也不要！"

　　夏琳建议道："下个周末郊游去吧！"

　　杨晓芸用幽怨的目光盯着夏琳："你们成双成对儿，我当电灯泡儿，没门儿，不去！"

　　夏琳眨眨眼睛："郊游时给你介绍一个男朋友吧！"

　　杨晓芸难以置信地看着夏琳，半天才说："真的？长的帅吗？"

　　夏琳却不说话了，哼着小调继续换衣服，故意抻杨晓芸，一直出了道馆，才突然对满腹狐疑的杨晓芸叫道："二选一！还都是帅哥！"

　　"太好啦！大姐你真心疼我！"

　　"那当然，我妹妹是什么人呢，虽说吧，春心浮动几年了，可一出场还是得众星捧月，摆出一副奇货可居的样子！"

　　杨晓芸已急不可耐了："这两人儿都什么路子呀？"

　　"你看你看，跃跃欲试了吧？欲罢不能了吧？小骚狐猩尾巴露出来了吧--告诉你，大姐今儿还不说啦！就不说！死不说！急死你！"

　　郊游

　　一辆旧吉普车在飞驰。

　　录音机里放着一首SHE唱的SUPERSTAR。

　　车里的人一齐跟着唱，唱一段笑一段。

　　华子开车，向南坐副驾驶座，后座上是陆涛，夏琳和杨晓芸。

　　华子拧小音量，边说边回头看杨晓芸一眼："春天来了，花儿开了，树绿了，年轻人也着急了，没主儿的心，骚动了--"

　　"太丑恶了！停车！"杨晓芸抗议。

　　夏琳一看杨晓芸这么兴奋，连忙趁机提建议："晓芸，给你介绍一男友儿吧！"

　　"我不要！臭男人，没一个好东西！"

　　华子快速回头瞟了一眼："杨晓芸，你怎么知道的？今儿把你的苦水儿都倒出来吧，我闲着没事儿陪你哭会儿。"

　　"去！你再回头儿出了车祸我们怎么办？我这么年轻漂亮，还没享受过生活呢！"

　　向南回头看了杨晓芸一眼："那咱俩儿一起享受吧？"

　　杨晓芸翻了一个白眼儿，没理他，向南臊眉耷眼儿地回过身去。

第53节：郊游 在湖边


　　华子用斜眼瞄着向南："哎，向南，你坐直点，要不干脆扑后座儿上去，你看你这姿势，斜愣着，还抱着椅子背儿，那是杨晓芸吗？杨晓芸有那么硬吗？有那么瘪吗？"

　　向南直起身："你管着吗？"

　　"咱俩先说清楚了，是我先喜欢我们家晓芸的，你别老转着眼珠打我心上人的主意--免得我开车走神儿酿成惨祸！"

　　杨晓芸一把抱住夏琳："夏琳，你看他们呀！停车，停车，我要下去！我不和你们一起玩了！全是坏蛋！"

　　华子接上杨晓芸的话头："杨晓芸，我告诉你啊，坏蛋是使坏使出来的，不是说出来的，你再这么鼓励我，一会儿我可要行动啦啊--"

　　杨晓芸再次一把抱住夏琳："夏琳，你看他呀--"

　　夏琳和陆涛笑了起来。

　　"杨晓芸，借我电话使一下。"陆涛说。

　　"我从来不允许别人浪费我的电话费！去管你女朋友要去！"杨晓芸回答。

　　"我们俩的电话都放在背包里。"夏琳说。

　　"那就从背包里拿啊。"

　　"为了让你坐得舒服，把背包扔后备箱了。"夏琳说。

　　杨晓芸不情愿地把电话交给陆涛："我可是人穷志短，说话时间尽量短一点啊。"

　　陆涛笑了："放心吧，我绝不花你一分钱。"

　　陆涛拨了一个号，华子手机响了起来，华子一招手："谢谢，收到！"

　　杨晓芸看了一眼夏琳，夏琳假装往车窗外看，她一下子明白了："陆涛，不许你把我电话留给他们！"

　　陆涛又拨了一个号，向南手机响。

　　向南讨好地回头："杨晓芸，放心吧，我就不接就不接，帮你省钱！"

　　"我都中计啦！滚！"

　　向南讨好地说："谢谢你给我留电话，回头我帮你把华子的手机号给删了，免得他没事儿搔扰你。"

　　"滚！"杨晓芸喊了起来，又冲夏琳说，"夏琳，你看啊，他们都是什么人啊，完了，我今儿算是掉贼窝儿里了！"

　　陆涛把手机还给杨晓芸："谢谢你啊，一分钱都没花。"

　　杨晓芸却不接："唉，陆涛，要留连你的电话一块儿留！"

　　夏琳一把从陆涛手中抢过杨晓芸的电话，塞回杨晓芸手中："杨晓芸，二挑一，你该知足了，搞对象儿的事儿，不要把中间人的男朋友也卷进去！这样你会挑花眼，不好！"

　　在湖边

　　这里是一个郊野公园，安静而广阔，还有鸟叫声传来。

　　前面是一小片湖岸，没有人，车就停在岸边。

　　华子拿着一个新式弹弓往湖水里打，小小的水花溅起。

　　向南、陆涛、杨晓芸和夏琳七手八脚支起了漂亮的烧烤架子。

　　夏琳说："看，司机去休息了，轮我们干活儿了，谁生火？"

　　向南举手："我！"

　　"我去拿炭。"陆涛说着站起来，走向车里。

　　"哎，老杨，给我们照张相吧？大家一起出来玩，好光荣多难忘呀！"向南用一种夸张的贱声贱气的声音说。

　　"滚！"

　　"求你啦！"

　　望着向南装出的一副可怜样儿，杨晓芸把脖子上挂的相机拿下来晃一晃："你不叫我老杨就行。"

　　"求求你小杨，给我们留张青春合影吧。"

　　华子一看向南又和杨晓芸搭上话儿了，连忙冲回来："我也照，我也照。"

　　陆涛也过来，把一包炭高举过头。

　　夏琳手里拿着一包要烤的肉。

　　向南举着一张亮闪闪的铁网。

　　四个人摆好夸张的姿势。

　　华子笑着喊："快点快点。"

　　陆涛也叫："照啊，照啊。"

　　夏琳说："快照！我可不会笑了啊。"

　　却只见杨晓芸笑眯眯地置三个人的要求于不顾，神气活现地把相机举起来，对着自己，连拍了两张，每拍一张，四个人都惊呼一声。

　　"杨晓芸，你也太自私了，我们都等着呢--"夏琳抗议。

　　"你这人怎么这样呀！当着我们的面儿玩自拍。"

　　华子却嚷嚷："我不怪你晓芸，拍我，拍我--"

　　却见杨晓芸笑着再次举起相机，重又给自己拍了一张。

　　华子冲过去，夺过杨晓芸的相机："你也太缺德了！"

第54节：烧烤 斗嘴


　　杨晓芸沾沾自喜地叫道："我比你们都好看，当然照我啦！"

　　华子对着仍在站烧烤架边上的陆涛和夏琳："站好站好！"

　　本来夏琳和陆涛正要离去，见状，又站到一起。

　　华子说完举起相机："笑一个，笑一个。"

　　两人笑。

　　华子却学着杨晓芸也自拍了一张。

　　夏琳和陆涛异口同声地喊："太缺德了，太缺德了--"

　　华子连忙举起相机，对着两人："我改我改。"

　　可他的手按不下快门，华子笑了："这可不怪我，没卷了--你们听，自动倒着呢！"

　　陆涛、夏琳、向南把手里的东西纷纷扔到华子身上。

　　杨晓芸笑成一团儿。

　　烧烤

　　肉在火上烤着。

　　五个人一只手拿着一个纸盘子，一只手翻动着，看着烤肉，他们聊着天。

　　"我说，老杨--"华子搭话儿。

　　"叫我小杨！要不叫小芸也行。"

　　"老杨--"陆涛叫。

　　杨晓芸一指："你也一样！"

　　夏琳的声音响了起来："老杨！"

　　大家望着皱着眉头的杨晓芸一同大笑起来。

　　此刻，向南的声音顶着大家鄙视的目光响起："小杨。"

　　杨晓芸满意地点点头："嗯！"

　　"哎，小杨，跟你说正经的呢，我问你，你怎么还没男朋友呀？"向南接着说。

　　"因为我太优秀了，所以没有人敢追我。"

　　陆涛点头附和："还真是，我就觉得自己配不上她，只好和夏琳好了。"

　　"去你的！"夏琳打了他一下。

　　华子伸头向杨晓芸："我就不怕你优秀，要不咱们俩好吧？"

　　"你像二流子，我不跟你谈朋友。"

　　"肉都快烤好了，晓芸第一块给你吧！"

　　向南夹的肉走到半空，被华子一筷子夹走了。

　　华子用筷子点着他："重色轻友，我先吃！"

　　杨晓芸看了向南一眼，向南把另一块肉再次递给杨晓芸。

　　陆涛、夏琳、华子三个相互对视一眼，全无语了，他们纷纷把纸盘子往地上一放，起身要走。

　　杨晓芸得意地问："你们怎么啦？"

　　陆涛说："我们看着受不了。"

　　夏琳说："吃不下了。"

　　华子说："太肉麻了--我快吐出来了。"

　　向南一见，兴奋地向大家招手："再见。"

　　三个人立刻坐了回去。

　　向南急了："你们怎么还不走？"

　　陆涛说："我想留下来帮帮忙，万一你想对人家杨晓芸动手动脚，我也好帮你按着点。"

　　"不用！"向南说。

　　夏琳说："别贫嘴了，你们吃肉呀，看，都快烤糊了。"

　　斗嘴

　　"啪"的一声，廉价香槟酒的软木塞瓶子开了，酒沫冒了出来。

　　是杨晓芸干的，她抱着酒瓶子直乐，华子被弄了一脸。

　　"酒！酒！"华子嚷嚷着。

　　每个杯子里都倒上了酒。

　　"为了我们--"华子看杨晓芸，想致词，被夏琳不客气地打断了："别为了为了--什么事儿都有目的性，也太势利了！"

　　"那算了，我喝杯闷酒吧，你们都别理我。"华子只好嘟囔了一句。

　　"你让他把大俗套儿话讲完嘛！"杨晓芸开心地说。

　　"我今天出来，就是为了躲大俗套儿话--"夏琳连杨晓芸都不放过。

　　华子看着陆涛，立刻学夏琳刚才的腔调："为了为了--什么事儿都有目的性，也太势利了！"

　　陆涛笑了，他喝了一口酒："你们俩在任何事情上都不一致。"

　　"你们这对台戏要唱到什么时候？"杨晓芸问。

　　华子看看夏琳。

　　夏琳看看华子。

　　陆涛和杨晓芸笑了。

　　"你们俩应该学学我和向南，别那么有性格。"陆涛说。

　　"那也不行，咱们五个人里谁一说话，紧接着就是一片叫好之声，有劲吗？"杨晓芸不同意陆涛。

　　向南点点头："也是啊，只有我妈最爱看的情景喜剧里才会出现这种情况。"

　　"不许你老跟着杨晓芸说话！"华子指着向南，然后转向夏琳："哎，夏琳，我记得你以前戴眼镜！"

　　"我记得你也戴。"夏琳还是不服。

　　"我的在兜里呢！"

第55节：第二套方案


　　"我的扔了！"

　　"扔了？"

　　"对，跟它SayGoodbey了。"

　　"然后呢？"

　　"然后？什么然后？"

　　华子伸出两根手指，晃晃："这是几？"

　　夏琳一扭头："看不见！"

　　"我长得帅吗？"

　　"我呢？"

　　"看不见！"

　　杨晓芸叹了口气："他们又掐上了。"

　　向南趁机说："别理他们，跟蛐蛐似的--我们去那边走走吧。"

　　杨晓芸点点头："对，让他们收拾这烂摊子。"

　　两人起身，向远处走去。

　　华子这才缓过味儿来，一指向南和杨晓芸："你们看，你们看！这两人儿离家出走了嘿！"

　　陆涛向他投去同情的一瞥。

　　"我怎么办？"华子问。

　　第二套方案

　　阳光洒在湖边潮湿的草地上，空气中飘荡着一股湖水的气息，一股忽然吹来的小春风把杨晓芸的头发弄乱了，遮住了她的脸。在向南眼里，她像一只机灵的小动物，他不知道，这是她一生最好看的时候。两人就沿湖边走。

　　杨晓芸看着不远处，陆涛和夏琳手拉手一起走，她冲夏琳招招手，夏琳也招招手。

　　"你有没有心情特不好的时候？"杨晓芸问向南。

　　"其实，我就没有心情特好的时候。"向南有点兴奋。

　　"那你为什么总是乐呵呵的？"

　　"我只是强颜欢笑罢了。"

　　杨晓芸白了向南一眼。

　　向南却认真地说："我隐隐感觉到，大学一毕业，好日子就都过去了。"

　　华子的情况有点不幸，他灭了火，把烧烤用完的东西收拾好，搬到车上，然后打开车里的音响，坐在车里，一边喝酒，一边听一段抒情的大提琴，一边欣赏大好春色，他点着一支烟，看着两对青年男女，叹了口气。

　　透过车窗，他看到陆涛和夏琳接吻，而向南把手放在杨晓芸背后，想搭杨晓芸的肩膀，但是终究没敢搭上。

　　他又叹了口气。

　　"你在想什么呢？"杨晓芸问。

　　"我在想--为什么要来呢？我也不知道。不管怎么说，出来散散心也好，总比在家睡大觉强--明天，明天还有很多事要做，山东的单子要签了，得从财务处把回扣领出来，要不那帮人就不会给我汇票，没有汇票，财务就不会给回扣，可不给回扣，人家就不给我汇票--得从哪儿开始呢？先给财务打个电话再说吧--"

　　"得得得，打住--原来你脑子就这么一串意识流呀--"

　　"你呢？"

　　杨晓芸："我刚才正在想，要是这湖边有一只小船，咱们五个人划到那一边去，不知会看到什么。"

　　华子从车里拿出手机，拨号，把电话放在耳边，他的目光却望向在远处散步的陆涛，只见陆涛接了电话："喂，能不能停止执行第二套方案啊，我嫉妒死了，我才喜欢杨晓芸呢，是我先喜欢上她的，怎么这么会工夫向南跑她边上去了？这叫什么朋友啊！"

　　"这事儿可怪不得人向南，不服你现在冲上去啊！"

　　"算了，友谊第一，谈恋爱第二，哥们儿还是支持他吧--请继续--你们的气氛烘托得不错，这两人越聊越来劲啊！"

　　"我和夏琳再这么抱下去，就该改摔跤了，你出动吧。"

　　"好吧，我一点儿也不用扮一个孤单而不幸的人，我现在就是，妈的！"

　　说罢，华子一脚踢开车门，从车里跳下去，然后一个孤零零地向着一个方向走下去。

　　此时，向南和杨晓芸坐在草地上看湖水。

　　向南一指："你看！"

　　杨晓芸抬头，只见一边是追跑抱在一起的陆涛和夏琳，另一边是孤零零的华子。

　　"这有什么可看的？"

　　"两种生活方式里，你愿意选那一种？"

　　杨晓芸瞧一眼向南："废话，这还用问！"

　　向南觉得他已摸清了杨晓芸的老底儿，于是冲着其他三个人大声叫嚷："哎，咱们是不是换个地儿啊？"

　　起哄

　　他们换到风景区的一片树林里，五个人坐在树林里的一片草地上。

　　"杨晓芸，你以后有什么打算？"华子启发杨晓芸。

　　夏琳削了一个苹果，递给杨晓芸，杨晓芸接过来，咬一口苹果："以后？"

第56节：起哄 在俱乐部


　　"是呀，以后。"

　　"准备结婚！"杨晓芸痛快地说。

　　夏琳看了杨晓芸一眼。

　　"有男朋友了吗？"华子问。

　　杨晓芸淡淡地笑了笑。

　　"真的，有吗？"

　　"目前空缺。"

　　正在喝着筒啤的向南听见了，站起来，在不远处折了一枝野花，走到杨晓芸面前，半真半假地向杨晓芸求婚："那就嫁给我吧？"

　　杨晓芸不知该怎么办，她朝夏琳看了一眼，夏琳闭上眼睛。

　　她看陆涛，陆涛扭过头去。

　　向南把手里的花往前凑了凑："怎么样？"

　　杨晓芸笑了，她伸出手，动作夸张地接过向南递过来的花。

　　向南看着杨晓芸。

　　杨晓芸看着向南，笑了笑。

　　夏琳催："说呀，人家等着呢！"

　　杨晓芸这一次简直是眉开眼笑了："那-好-吧！"

　　这招致夏琳、陆涛和华子的起哄。

　　华子的破吉普车飞快地开在郊区公路上，"破归破，可还是敞篷的呢！"华子叫着。

　　"千万别下雨。"陆涛叨唠着。

　　黄昏的阳光被甩在车后，华子特意换上一张CD，里面的歌是《明天我要嫁给你啦》，除了杨晓芸，谁都跟着唱，弄得杨晓芸居然也糊里糊涂地唱了起来。

　　华子和陆涛坐前座，后座是杨晓芸、夏琳和向南，向南趁机搂住杨晓芸。

　　"我宣布，今天的郊游活动圆满结束，杨晓芸和向南这一对历尽沧桑的孤男寡女终于扛不住了，原形毕露，他们似乎准备搞在一起！"

　　杨晓芸踢了一脚前座："真难听！"

　　陆涛叫道："我同意华子的结论。"

　　夏琳笑道："我就这一次同意！"

　　"真希望他们俩能够成功！"华子喊。

　　"但愿别是一件倒霉事儿的开始。"

　　"什么，你说什么？夏琳？"

　　陆涛回头嚷嚷："她说你们俩是一见钟情！"

　　此刻，向南从后座座位底下拿出一个野花编织的花环，戴在杨晓芸头上，杨晓芸这一下放开了，她干脆甜蜜蜜地靠在向南的怀里--两人相互看了一眼，大笑起来。

　　向南把手里的一条丝巾扔向空中。

　　大家一起回头看丝巾在空中飘过。

　　"他们说咱俩一见钟情。"

　　"我们就是一见钟情！"杨晓芸跟着瞎咋呼。

　　夏琳气坏了："向南，你怎么那么缺德呀！那丝巾是我的！停车，你给我捡回来！"

　　在俱乐部

　　这是一家私房菜馆，陆涛站在外面的走廊里，吉米从包房里出来，来到陆涛身边。

　　"快吃完了吧？"

　　"马上就完，叶总说找个热闹点的地方，放松一下。这边有什么俱乐部吗？最好近点的。"

　　陆涛想了想："有，我现在去订房，你等我电话。"

　　陆涛订了夏琳走台的那个俱乐部，时间正好，他可以边工作边欣赏夏琳。

　　一进俱乐部，陆涛便问领班："请问，后台化妆间怎么走？"

　　领班问："您要--"

　　"我要去看一个朋友。"

　　化妆间的一面墙全是镜子，镜子前围着一圈儿点亮的灯泡儿，叫人想起电影里二十世纪二十年代的上海欢场。夏琳正在镜子前化妆，歌手孙大海抱着一把琴在练指法，他的女朋友露露亲热地靠在他腿上。

　　"大海，我觉得你的歌儿不适合在这种地方唱。"夏琳说。

　　"所以我唱孙楠的歌。"孙大海笑了。

　　"我喜欢你自己写的歌，昨天上午醒了以后，我站在阳台上梳头，听你录的小样儿，那时候外面很安静，你的声音那时候显得特别好听。"

　　孙大海看夏琳："怎么好听？"

　　露露瞪了孙大海一眼："我也觉得好听，前天我在逛西单商场的时候，一边逛一边听，觉得整个商场全HI起来了。"

　　孙大海按了一下露露冒出的头儿，他知道，露露不喜欢听别的姑娘说他坏话，但更不喜欢别的姑娘说他好话。

　　"我觉得--"夏琳想了想，"我觉得你的歌儿特亲切，对，就是特亲切，还有点忧伤，干干净净的，我觉得哪怕在麦当劳听呢，都要比这里强。我要是你，宁可去安静一点人少一点的酒吧唱，而且就唱自己的歌。"

第57节：夏琳的态度


　　"我已经唱了三年了，钱太少。"

　　"那又怎么样？"

　　露露坐直了身体："夏琳，你在北京有家，没有压力，我们就不一样了。"

　　孙大海叹了口气："夏琳，我觉得你才不适合这里呢！"

　　露露也说："我也觉得你不像混这儿的人。"

　　夏琳说："我正找工作。"

　　孙大海："你能干比这里钱少的活儿吗？"

　　"当然能，只要我喜欢。"

　　一个长得五短身材留着长发的演出总监冲进来："孙大海，乐队都准备好了，上场，记着啊，不许再唱你自己写的歌了啊！"

　　孙大海站起来，走了出去。

　　露露目送孙大海走出门去，然后问夏琳："你说大海以后能成功吗？"

　　恰在这时，陆涛进来了。

　　露露冲他笑一笑，偷眼一看夏琳，她的眉头已经皱了起来。

　　"夏琳！"

　　陆涛的话音未落，夏琳的声音就把他的覆盖了："谁让你跑这儿来了？"

　　"今天，公司今天有点应酬，我先来定房，趁他们还没来我来看看你，徐志森一会儿也来--"

　　"我不希望你在这里看我，你明明知道！"

　　"除了这儿，我就不知道还有什么类似的地方，再说，我想一会儿完了，我送你回家。"

　　"你忙你的事儿吧。"

　　"夏琳，这是我的工作！"

　　"陆涛，如果这是你的工作，那么我不喜欢你的工作，你应该在设计室工作！"

　　"我也不爱干现在的事，没办法，刚去公司，只能打打杂儿--"

　　"你们在哪个房间？"

　　"888，干吗？"

　　"你不想让我看看你的亲生父亲？"

　　"他有什么可看的？"

　　"我想看看什么人叫你忽然变成现在这样儿！"

　　"我这样子怎么了？"陆涛话没说完，电话响了，他急忙接了起来。

　　夏琳听见陆涛对着电话说："好，我出去等你们。"

　　她把嘴边的话咽了下去。

　　陆涛挂了电话，对夏琳说："我先出去一下。"

　　说着跑了出去。

　　夏琳叹了口气。

　　夏琳的态度

　　俱乐部888号包房里已经热闹起来了，叫来的小姐坐了一屋子，在暗淡的灯光下面全都花容月貌，不仔细看个个都像女明星。徐志森、吉米、徐志森的律师坐一边，另一面分别是叶英雄、刘律师及其随行人员。

　　"这次我们的合同签得真可谓历尽千难万险，刘律师，我得代表远大公司谢谢您。要不是您发现了那个问题，我们以后合作时很可能就会出现财务上的纠纷，感谢感谢！我敬你一杯。"吉米单挑对方的律师劝酒。

　　刘律师站起来："哪里哪里，好事多磨。"

　　两人碰了一杯。

　　徐志森拍拍陆涛："陆涛，你歌唱得怎么样，给大家唱一个。"

　　"我不行，你们谁唱，我帮你们点。"

　　这时门开了，夏琳自己走了进来，陆涛忙起身，刚要说什么，却见吉米迎上前去："美女，来来，这边坐。"

　　夏琳忽然轻轻一跃，跳过桌子，坐到徐志森身边。

　　陆涛忙上前："这是徐志森徐总，这是--"

　　夏琳接过话头："呀，您就是传说中的徐总呀，我就坐这儿吧！"

　　大家哄笑起来。

　　陆涛的脸色顿时变得很难看，他把手插到裤兜里，冷冷地看着夏琳。

　　吉米拿一杯酒端到夏琳手里："小姐贵姓？"

　　"我姓夏。"

　　"夏小姐很漂亮啊。"徐志森看着夏琳说了句客套话。

　　不料夏琳飞快接上一句："徐总很有风度啊。"

　　大家笑了起来，劝两人干一杯。

　　徐志森说："夏小姐请。"

　　他和夏琳干了一杯。

　　吉米在边上帮腔儿："夏小姐，我们徐总从来不主动跟人喝酒，今天见到夏小姐，上来就喝了一杯，夏小姐很有面子啊！"

　　"那我再敬徐总一杯，拜托徐总在公司给我留个位置。"夏琳一边笑着说，一边偷眼看陆涛，只见陆涛一个人坐在一边，咬着牙，沉着脸。

　　徐志森也笑了："夏小姐学什么的？"

　　"学设计的！"

　　"我们公司就缺学设计的。"徐志森把注意力全放在夏琳身上，拿起酒杯又和夏琳碰了一下，然后喝干了。

第58节：徐志森的态度(1)


　　陆涛的脸色更难看了，除了悄悄为此感到兴奋的夏琳，谁也没有注意到他。

　　吉米看着夏琳和徐志森聊得很开心，便伺机说："夏小姐，这是我们徐总的名片，我们徐总工作很忙，出来放松的机会不多，以后还请夏小姐多照顾--"

　　夏琳接过名片："那我也给徐总留个电话吧，以后要是有什么发财的好事儿，徐总打个电话，我人马上就到！"

　　说着拿起桌上的纸笔，给徐志森留了一个电话。大家鼓掌为徐志森在女人方面的成功鼓起掌来。

　　徐志森接过那张纸看了看，抬起头，又看了看夏琳，目光里露出一丝疑惑。

　　夏琳却是笑盈盈的。

　　徐志森明白了，他笑了："这是陆涛的电话嘛--噢，原来夏小姐喜欢我们的陆涛，陆涛！过来，坐过来！"

　　大家一齐回头找陆涛，陆涛只好坐过来。

　　徐志森指着夏琳边上："坐这里。"

　　陆涛刚一落座，徐志森便说："你是假公济私，给夏小姐捧场啊！"

　　陆涛小声说："徐总，夏琳是我的女朋友。"

　　大家的目光一齐望向夏琳。

　　夏琳扬起眉毛半真半假地笑着说："你这么年轻才俊的，说我是你女朋友不怕没面子吗？"

　　"夏琳，无论你在哪里，你也是我的女朋友。"陆涛伏到夏琳耳边说。

　　"我真该为你的话感动--可是我一点也不感动--北京那么多俱乐部，你为什么带人到这里来？是不是想告诉我，你最近搭上了一趟发财快车，档次提高了，能来得起这里了？"

　　"夏琳，不是。"

　　"那是为什么？"

　　"你越不让我来，我就越想来。"

　　夏琳转向大家："大家来这里是为了开心的，陆涛，你一直绷着脸，一点开心的样子也没有，像你这样，还不如不来--徐总，为了你们公司兴旺发达，为了陆涛的远大前程，咱们一起干一杯！"

　　夏琳和徐志森碰了一杯，然后一饮而尽。

　　大家鼓掌。

　　"我相信夏小姐的话是真心的--陆涛，你有这样一位女朋友，我替你感到骄傲，来，咱们俩干一杯，我希望你以后努力工作，不让女朋友到这种地方来。"徐志森说。

　　陆涛与徐志森干了一杯，然后望着夏琳。

　　陆涛很尴尬，慌不择路地胡说："夏琳，我们是来工作的。"

　　大家哈哈大笑起来。

　　夏琳笑完："陆涛，这一段我不知道你是膨胀了，还是自信了，总之，我发现，你变了。祝大家玩的开心。"

　　说完就走了。

　　陆涛想站起来追，夏琳一指他："别跟着我！"

　　徐志森的态度

　　吉米唱了一首歌，包房里又恢复了乱哄哄的样子。

　　徐志森坐到落落寡欢的陆涛边上坐下。

　　"陆涛，她真是你女朋友？"

　　"是。"

　　"唯一的？"

　　"是。"

　　"她希望你为她做什么？"

　　"她希望我始终跟她在一起。"

　　"对你没有别的要求？"

　　"没有。"

　　"她没有激励你，让你成就一番事业？"

　　"没有。"

　　徐志森拍了一下吉米："吉米，你陪他们吧，我有话要对陆涛说。"

　　徐志森拉起陆涛往外走。

　　两人来到俱乐部外面，穿过停车场，前面是一条大街，路灯下可清楚看到汽车驶过后，从排气管中喷出的淡淡的烟雾。

　　徐志森搭着陆涛的肩膀往外走。

　　陆涛说："其实我最烦那种激励别人的姑娘。"

　　"为什么？"

　　"她有那工夫激励我，为什么她自己不努力成就一番事业？"

　　徐志森笑了："所有人都有梦想，但并不一定有机会亲自实现它，如果有人可做到，特别是身边的亲人能做到，那么也是一种安慰。"

　　"夏琳可不是那样的人。"

　　"她是一个什么样的人？"

　　"她理解我，她很独立，也很任性，为了我，她放弃去巴黎学习的机会，她吸引我，叫我总想为她做些什么，但她从来不让我为她做任何事。"

　　"这是你的想象吧？"

　　"不，她就是这样一个人。"

　　"好吧，假定她真是这样一个人，那么你想为她做什么？"

第59节：徐志森的态度(2)


　　"做什么都可以，只要跟她在一起。"

　　"真羡慕你，还能生活在感情的世界里，知道我怎么想？"

　　陆涛摇摇头。

　　"感情世界，是纯粹想象出来的世界，那里没有性价比，没有投资回报率，只有价值而没有价格，在那里生活，你脚下踏的不是两百万一亩的土地，而是云朵--什么都无法计算，也无法控制，叫我心里不踏实。你看这里，这些服务员，每月只要二千块，他们就会站在这里，我只要交电费，这些灯就会在晚上被点亮--"

　　徐志森放开陆涛，深吸一口气。

　　徐志森接着说："你看，这就是我们生活的世界，人人在这里生活，穷人为下个月的房租和薪水而发愁，富人可对人生做长远规划，但规划到五十年以后，便会感到忧伤，因为那时自己已不在人世。人们不喜欢没有自己参与的计划，人们倾向于在瞬息万变的世界上抓住一种牢靠的东西，然后展开自己有限的人生，是吗？"

　　"是的。"

　　"你要抓什么？"

　　"夏琳。"

　　徐志森长叹一声："有烟吗？"

　　陆涛在身上找来找去。

　　徐志森一指不远的一个烟摊："去买一盒。"

　　陆涛去买，当他站在烟摊儿边儿上转过头去看徐志森时，徐志森也在看着他。

　　陆涛回来时，徐志森已坐在马路沿儿上，不知为什么，陆涛感到那样子很亲切。

　　父子两人一人点上一支烟。

　　"你知道夏琳以后会变成什么样子？"

　　陆涛摇摇头。

　　"你不知道，她呢？"

　　陆涛又摇摇头。

　　"她也不知道--那么，你能抓住什么？"

　　"我不知道。"陆涛说。

　　"有关未来，我们谁也不知道，"徐志森说，"除了让你自己变强以外，其余的都没有用--是吗？"

　　"是的。"

　　"你怎么才能变强？你不能通过夏琳变强，因为她像你一样年轻，一样迷茫。但你可以通过生意变强，在生意中，你可学会理清一条条线索，克服困难，最终得到你想要的。"

　　徐志森把抽到一半的香烟扔在地上，他问陆涛："会开车吗？"

　　"不会。"

　　徐志森拍陆涛的双肩："那么，我们先学会开车，这是技能，自我是由技能构成的。陆涛，你很有才华，但要把它使在该使的地方，从生意中，你可学到很多，但从感情里，你什么也学不到，所以，最好先找能学的学一学。我知道，年轻人不爱听大人唠叨，不相信大人的经验，但你要知道，大人的经验全是从坏事中总结出来的。"

　　但是陆涛很喜欢听徐志森说话，他的观点对他来讲，是新奇的，就如同向他打开了另一个世界之门，当两人坐进徐志森崭新的奔驰车里时，陆涛更感到这一点，他的手指触摸着座位上的皮革，看着仪表灯闪着光，随着汽车一起滑出停车场。

　　"给我指路，告诉我如何开到车少一点的路上。"徐志森说。

　　汽车在向郊外行驶，路面灯光越来越暗。

　　"为什么人从感情中什么也学不到？"陆涛在心里想着徐志森的话，忽然问。

　　"感情是一种本能，本能是不需要学习的，感情更是一团混乱，有一刻，你很冲动，觉得自己能为某人献出一切，另一个时刻，冲动消失了，你也许觉得献出一切不划算。感情无法控制，人们一直试图通过观念控制感情，但并不总是成功的。在古代，人们就不信任感情，知道通过利益维持的婚姻更长久，一般来讲，在书里的爱情比现实中的要多得多。"

　　"我相信我爱夏琳。"

　　"这话要到很久以后再说才有说服力，没有考验，就谈不到爱。我年轻时相信自己爱你母亲，但我没有经受住考验，在关键时刻，我出国了，欺骗了她。"

　　"我不会像你一样。"

　　徐志森斜了陆涛一眼："你怎么知道？"

　　"我就是知道。"

　　"那么好吧，我们看吧--你还年轻。"

　　"徐总，我想问您一个问题。"

　　"说吧。"

　　"你相信世上有永恒的爱情吗？"

　　徐志森笑了，他知道陆涛像任何年轻人一样关心结论，那么说一说也无妨："陆涛，我老了，是个生意人，在经历了那么多事情之后，我现在宁可相信什么都是过眼云烟，只有生意永存。"


第60节：失控 如果我一辈子穷困，你仍会爱我吗


　　失控

　　在一条冷清狭窄的公路上，徐志森把汽车停下了，他与陆涛换了位置。

　　陆涛坐在驾驶座上，手摸方向盘的一刹，才感到有点紧张。

　　徐志森说："怎么开我已经告诉你了，你现在不用想这是什么车，值多少钱，那跟开车没关系，你只需开好就可以。记住，遇到任何觉得有问题的地方，你就踩刹车，记住了吗？"

　　陆涛点点头。

　　"开吧。"

　　陆涛把车开动了，一开始，车点摇晃，接着开直了。

　　他的耳边响着徐志森的声音："向前，看着前面，不行就刹住车，开车很容易，只要会刹车就可以。"

　　徐志森教陆涛转弯、倒车、掉头以及使用各种开关。

　　两小时后，陆涛已把车开得飞快了。

　　突然，前面有辆车开过来，刺眼的灯光迎面而上，徐志森教陆涛不要向右躲，陆涛觉得做不到，"刹车！"徐志森叫道。

　　陆涛一个急刹，车停了。

　　对面的车飞驰而过。

　　徐志森说："记住，随时刹车，这样才不会失控，开快车谁都会，但能否刹住车并不容易。你觉得你会了吗？"

　　陆涛点点头。

　　"那么，送我回饭店。"

　　"可是我没有驾照，一会儿进了城--"

　　"你觉得你会开了吗？"

　　"会了。"陆涛信心百倍地说。

　　"那么，开回去。"

　　陆涛高兴地点了一下头，踩下油门。

　　汽车进入城市，街的上车多了起来，陆涛觉得自己完全会开了，他虽然很紧张，却把车速开得很快。

　　徐志森在边上提醒："你最好开慢一点，越快越危险。"

　　汽车从公路上下来，进入一条街，前面有一辆运货的卡车慢慢开过来，而右面却有一个骑车的人。

　　"刹车--刹车、刹车--"徐志森低声说。

　　陆涛慌了神儿，他勉强从中间钻了过去，却撞到了前面的一个安全岛上，车前盖冒起了浓烟。冷汗从他头上冒出了出来。

　　"换个位置，你没有驾照。"徐志森说。

　　两人换了位置。

　　陆涛坐下，长出一口气。

　　徐志森看着他紧张的样子，哈哈大笑起来。

　　"车坏了没关系，修好就行了，我们上了保险，但我要你记住一件事，那就是，记住刹车！这是关键，开车是这样，做生意也是这样，如果弄不清情况，就要停下来，如果像你刚才那样，没踩住刹车，你也没意识，那就是失控了，你要意识到你失控了。在你和夏琳的关系里，你就是失控了。"

　　陆涛想回嘴。

　　徐志森提高声调："我只看一下你的眼神，就知道你失控了--失控的后果你看到了？"

　　陆涛点点头。

　　"还有，就是并不是你觉得有把握的事儿就是确定的，你觉得会开了，但形势有时会差强人意--你懂吗？这时你要避免失控。失控，是最坏的情况，因为谁也不知道失控后会发生什么。"

　　陆涛再次点头。

　　"记住，这是你最需要学的，也是人生最关键的。"

　　陆涛使劲点点头，他觉得徐志森真是太犀利了。

　　徐志森长出一口气："好吧，今天很晚了，记住我对你说的话，你回家吧，车我会叫司机来取。"

　　如果我一辈子穷困，你仍会爱我吗

　　这真是激烈的一夜，陆涛回到住处，感到浑身是劲，上楼梯都是跳着上去的，他懂得一个概念，那就是失控。从此以后，他将努力让自己避免失控，徐志森说得对，"谁也不知失控后会发生什么。"

　　陆涛开门进屋，只见夏琳靠在沙发上，就着灯看一本书。

　　"你没回家啊？"

　　"废话！"

　　"那你还生我气吗？"

　　"废话！"夏琳伸着懒腰笑了，"我回家了，但又返回来，在这儿等你。"

　　陆涛坐到夏琳边上，把书从夏琳手上拿开："夏琳，今晚的事情对不起，我不该把客户约到--"

　　夏琳用手指封住他的嘴，然后吻了他一下。

　　陆涛定定地看着夏琳："夏琳，如果我一辈子穷困，你仍会爱我吗？"

　　"如果你一辈子努力，即使穷困，我也会爱你。"


第61节：露露出现了


　　陆涛吻夏琳。

　　夏琳一边接吻一边说："刚才华子他们打电话过来，问你去不去打保龄，他们在保龄球馆--"

　　陆涛把夏琳推倒在沙发上："不去，坚决不去！"

　　露露出现了

　　华子在保龄球馆接到陆涛的电话，说太累了，不来了，便对向南叨唠："成天和一女的滚在一起也不嫌腻！"

　　向南扔完最后一个球，坐到华子身边："我觉得老跟男的在一起才腻呢。"

　　华子一指计分器，向南的分出来了。

　　"这局你又输了，该你先开了。"华子说。

　　向南却蹦跳起来："输了又怎么样？情场得意呗，你想输输得了吗？让我先歇会儿！"

　　两个各拿了一瓶矿泉水喝。

　　"哎，华子，我跟你说的那事儿，想好了没有？"

　　"什么事儿？"

　　"又装！借钱的事儿。"

　　"你借钱干吗用？"

　　"结婚呀！我想好了，万事开头难，先把婚结了，以后的事儿就一了百了了。"

　　"你真想结婚？"

　　"对，给以前的一切划上个小句号，然后重新上路。"

　　华子眨眼睛："这都什么乱七八糟！认识这么多年了，从来没见过你这样啊？你怎么了？"

　　"我挺好的。"

　　"得了吧，你这是一见钟情以后的异想天开，人家杨晓芸是跟你闹着玩呢。"

　　"我以前没跟你借过钱吧？"

　　"我现在手头没钱！"

　　"你上笔旧车生意不是一下子挣了十几万吗？"

　　"我的钱正准备分期付款买房子。"

　　"真没想到你是这样的人！"向南放下矿泉水瓶子，又去扔保龄球了。

　　华子抬头，目光从向南身上转到旁边，看到旁边的球道换上来一个漂亮姑娘，她不仅球打得好，而且姿势优美。

　　向南打了一个全中，兴奋地冲回来："该你了。"

　　华子一指那姑娘："你看。"

　　"怎么啦？不就是一美女嘛，跟你有关系吗？瞎看什么呀！"

　　华子不理向南，站起来去打球，居然也打了一个全中。

　　华子挥着拳头回来，对向南说："如果你能和杨晓芸结婚，我就娶那姑娘。"

　　向南眨眨眼睛："那是为什么？"

　　"不就是比一见钟情吗？"

　　说完，华子便起身向那姑娘走去。

　　向南看得目瞪口呆。

　　华子走到那姑娘边上儿："哎，露露，你怎么一个人在这儿打球啊？"

　　"哟，华子。"露露半天才反应过来。

　　"你还在我的母校交钱受骗吗？"

　　露露笑："那培训班儿早上完了。"

　　"说起来咱怎么着还是校友呢，学妹，比一局啊，我输了你嫁我，你赢了我娶你，男大当婚，女大当嫁，不服就开始吧？"

　　"学长，我当然不服啦！你赢了嫁妆归你，我赢了你保龄费归你，再帮我买一瓶可乐，开球吧？一会儿我男朋友来了，麻烦你告儿他一声，你是冲我的美色才愿意付账的啊！"

　　华子拿一个保龄球刚要扔，露露的男朋友孙大海拿着两瓶可乐来了。

　　孙大海把一瓶递给露露："露露，这是谁啊？"

　　露露笑了："介绍一下，这是华子，我们是校友，这是我男朋友大海。"

　　华子把拿起的球又放了回去："那我还是别耽误你们俩了。你们玩吧，我在那边。"

　　说完悻悻离去。

　　向南一看乐了："华子，她老公没请你一起打呀？"

　　华子长叹一声："她叫露露，是咱们学校培训班的校友--"

　　"你怎么知道的？"

　　"羡慕吧？"

　　"滚！你不是要娶人家吗？"

　　"着什么急呀你！我不是等着你和杨晓芸先办事儿吗？"

　　"唉，在北京，所有的人都能七拐八拐地扯上关系，真是--"

　　"要不是因为这个，我哪儿能靠卖旧车一夜暴富呀！现在咱跟改装厂有熟人,订了合同，一批一批的旧车翻新，不服不行吧--"

　　"得了吧--你挣了钱又不给我挣，我服你干吗！"

　　向南说罢，再次去看露露，只见露露用一个漂亮的姿势把球扔了出去，样子很酷。

　　向南收回眼神儿："华子，你说求婚的时候什么最重要？"

第62节：杨晓云


　　"有房最重要。"

　　"那最重要的事儿我就办完了，你等着过几天和咱嫂子一起吃饭吧！"向南神气活现地说。

　　杨晓芸

　　杨晓云在一个广告公司上班，地址位于一所大学边儿上，贴着大学围墙，二层小楼，前面是一条街，向南瞄准了杨晓芸下班的点儿，打着出租车杀过去，他一只手里攥着一把鲜花，另一只手里夹着一支烟，不时紧张得向两边看。

　　真是定时定点儿啊，出租车刚停下只有两分钟，杨晓芸便从公司里走出来。

　　向南急忙把手里的鲜花向杨晓芸挥舞。

　　杨晓芸蹦跳着走过："哟，是你呀，真巧啊。"

　　"巧什么巧，我等你呢！"

　　"看样子也不像是路过。"

　　向南把鲜花递过去："这是给你的。"

　　杨晓芸怔了一下，然后接过来，她看着花，并摆弄着："真漂亮。"

　　"我想带你去个地方--"

　　"什么地方？"

　　"走吧--"

　　"要是你把我带到一个黑屋儿里强奸了怎么办？"

　　"那你算抄上了，别做梦了，我才不会呢！"

　　"滚！"

　　向南拉开出租车门，杨晓芸上了车。

　　向南跟着往里钻，没想到杨晓芸打开另一侧的车门走了出去。

　　向南有点晕了，他眨着眼睛看杨晓芸。

　　"我今天还有点事儿--要不改天吧？"

　　"不会耽误你的，就半小时，然后，我送你回家--"

　　"半个小时？"

　　"最多半个小时--不算堵车时间，上来吧--"

　　"去哪儿呀？"

　　向南笑了："放心吧--不是去劳改农场--"

　　杨晓芸又走回去，上了车。

　　一路上，两人都没怎么说话，到了地儿，两人下了车，那是一个公寓楼，从外面看还挺白领儿的，两人坐电梯上了十二楼，向南开门："请进--进去看看--"

　　"真是一小黑屋儿啊！"

　　向南把灯打开，立刻，二十多平米的客厅被照得雪亮。

　　杨晓芸感到有点吃惊，她走了进去，一只手还捧着鲜花，从一个房间到另一个房间--向南在后面跟着。

　　杨晓芸："真棒--真不错，你就住这儿啊？这是你的房子？"

　　向南靠在门上："不是。"

　　杨晓芸愣了一下："你什么意思？"

　　"这房子是跟朋友借的。"

　　"噢--"

　　"是我朋友他姐的房子，现在出国了--加拿大。"

　　"噢--"

　　"还记得吗，你说过要嫁我--"

　　"啊--那是起哄说着玩的--"

　　"以后咱们住这儿行不行？--我可不是说着玩的--"

　　杨晓芸愣了一下，笑了："不行。"

　　向南回手把门"咣"地一声关上，凑到杨晓芸边儿上："说来听听，怎么个不不行法儿？"

　　杨晓芸柳眉倒竖："我觉得咱俩不合适！"

　　"你再说说咱俩怎么个不合适法儿？"

　　"你太难看了，我喜欢帅哥。"

　　"那你觉得陆涛算不算帅哥？"

　　"勉强算吧。"

　　"那你听着啊，陆涛的生日是4月5号，我是3月5号，比他大一个月。"

　　"那又怎么啦？"

　　"我是帅哥他哥啊！"

　　杨晓芸笑起来。

　　"哎，杨晓芸，咱俩合不合适也不是咱俩说了就算了，这样吧，咱找一个公平的地儿说这事儿。"

　　"哪儿公平？"

　　"就这儿！"向南一指写字台边的一台电脑。

　　两人坐到电脑前，打开新浪星座速配。

　　"你先吧，LADYFIRST--反正我是双鱼。"向南输入了自己的生日。

　　"我金牛。"杨晓芸乐了，她也输出自己的生日。

　　两人好奇地望向显示器：他总是记得帮你把冰箱填满食物，你真的是太感动了，你终于找到一个能完全照顾你的人。在床上，你们的步调亦相当一致。

　　两情相悦指数：5

　　天长地久指数：5

　　向南乐了："听人劝吃饱饭，你听听，听听人家是怎么说的！我告诉你啊，最高指数就5，看见了吧，绝配！"

　　杨晓芸声调儿提高了八度："我跟你绝配？我死了算了！"

　　"别那么自卑行不行，你这样，反倒把我弄得挺骄傲的，我告儿你，我可是一新好男人--"

　　杨晓芸用胳膊肘猛撞向南的心窝儿："你一边儿待着去！"


第63节：交流


　　交流

　　向南请杨晓芸吃一顿晚饭，东北菜，接着两人逛街，他给杨晓芸买了一件小礼物，一个电脑笔记本双肩背，并许诺以后送杨晓芸笔记本电脑，然后两人决定走一走。这一走就走了三个多小时，向南决定送杨晓芸回家，一路上，两人仿佛有说不完的话。

　　"我最喜欢吃鸭子。"向南说。

　　"我也最喜欢吃鸭子。"

　　"我妈有恋子情结。"

　　"我妈也是。"

　　"以前我们家住四合院。"

　　"我们家也是--我到了家。"

　　向南一把抓住杨晓芸："再说两句我才放你回家。"

　　"好吧。"杨晓芸说。

　　"要是度假，我首先选马尔代夫。"

　　"我也是。"

　　"我第一次见你就喜欢上你了。"

　　"这方面咱俩有分歧，而且分歧很大。"杨晓芸说。

　　"那是以前，现在相见恨晚了吧？"

　　"去去去！"

　　"我现在存折里有一万。"

　　"我有六千。"

　　"加起来一万六，结婚够了吧？"

　　杨晓芸瞪大眼睛："你真想跟我结婚啊？"

　　"你以为我一直过嘴瘾呐！"

　　"向南，其实我这人儿毛病特多--"

　　"我统统原谅了--不仅如此，在我眼里，你的缺点全变优点，明白吗？情人眼里出西施这话我现在觉得一点没错儿，我告诉你，这么说吧，你就是真的长成东施那样儿，我也能生生把你看成西施！"

　　"你才东施呢！"

　　"好吧好吧，咱俩这事儿就这么定了，要不我现在先上去问候一下咱爸咱妈？"

　　杨晓芸一把拉住向南："向南--我，我要是答应了你，你以后会真的对我好吗？"

　　"现在发誓显得太假了，这么说吧，什么时候你觉得我对你有一丁点儿不好，抬脚把我蹬了我一句怨言没有，成不成？"

　　"成！现在就成！"

　　"别啊--那个--我告儿你，要是咱俩这事儿一定，明天准轰动！"

　　这句话当真打动了杨晓芸，她喃喃自语："是啊，他们肯定想不到，咱俩从默默无闻一下子变成焦点人物了！"

　　"那多来劲呀，你不想轰动轰动？"

　　"轰动一下谁不想啊？"杨晓芸说完看了一眼向南，"可是，跟你一起轰动--我怎么有点不情愿啊？"

　　"这不你手上也没别人嘛，要不你就赶着鸭子上架--就我得啦！"

　　杨晓芸想了想，正要说什么，忽然她的手机响，杨晓芸拿出来："是华子。"

　　向南一听，一把从杨晓芸手里抢过手机："喂，华子，是我，我是向南啊！"

　　华子那边停了一下，挂了。

　　向南把手机还给杨晓芸："挂了。先说完咱俩的事儿再给他回电话！"

　　"向南，其实我也觉得咱俩挺合适的，就是没想到会这么快，你给我一点时间--"

　　"咱俩快？咱俩还快？要说陆涛是乌龟吧，咱俩就是变成兔子现在开始追他们都不一定能追得上！"

　　"向南，我没有米莱有钱，也没有夏琳漂亮--"

　　向南一根手指封住杨晓芸的嘴："晓芸，我没有华子那么讲义气，也没有陆涛那么有才华--"

　　"我没有--"

　　向南再次封住她的嘴："杨晓芸，听我说，跟他们单比，我们什么都不行，但我敢保证，如果我们俩加起来，会比他们所有人加一块儿还幸福！"

　　杨晓芸拉住向南的手："这可是你说的？"

　　"话我今儿是撂这儿了--你敢信吗？"

　　杨晓芸笑了："向南，明话儿告诉你，我还没上过当呢！"

　　"是不是最近有点儿想试试？"

　　"你是说，我们俩加一块儿？"

　　向南笑着点头。

　　杨晓芸一拳打在向南胸口上："加就加！大不了离婚呗！"

　　"杨晓芸，现在还不是离婚的时候，我想跟你结婚！我必须跟你结婚！"

　　"结就结！"

　　"别吹牛了。"

　　"我杨晓芸从来不爱说大话！"

　　"那咱先从小了说--"

　　"小了怎么了说？"

　　"结婚事大，接吻事小，明白了吗？"

　　"那你还等什么呢？开始吧？"

第64节：结婚结婚


　　两人相互看着，谁也没动。

　　向南长出一口气："你这双目炯炯的，跟两只车前大灯似的，我害怕--哎，能不能先闭上一会儿啊？"

　　杨晓芸忽然浪了起来，她把手背到身后，笑眯眯地用小可爱的腔调念着一首歌谣往上凑："怕什么呀，有什么可怕的--"

　　"怕不好瞎怕呗--"

　　"我都不怕你怕这叫什么事儿呀--我想跟你好，谁也挡不了，我想跟你处，谁也拦不住--"

　　说着说着凑到向南眼前，慢慢闭上眼睛。

　　向南与杨晓芸接吻，杨晓芸的声音消失了。

　　两人像触电一样分开了，他们几乎一起叫道："这是我的初吻！"

　　接着又异口同声地问："真的？"

　　"太惨了。"杨晓芸说。

　　"我不承认！"向南说，"我亲过的姑娘少说也有一微面。"

　　"一边待着去吧。"

　　结婚结婚

　　第二天，两人下了班便来到一个打折首饰店，依美国的规矩，向南和杨晓芸彼此为对方买了一个结婚戒指，四折的。两人收好发票，戴着戒指出来，向南便深情地说："其实我第一眼就喜欢上你了。"

　　自感有主儿了的杨晓芸立即随声附和："我特烦华子，老跟我贫嘴，其实那时候我挺想跟你多说几句的。"

　　两人吃了饭，时间还早，于是去一家街边儿照相馆照了一张简单的结婚照。

　　照片是立等可取，就在等的那一会儿工夫，向南又想出一句一往情深的话说给杨晓芸听："我一猜你就是那种喜欢踏踏实实过日子的人。"

　　"我也觉得你这人挺实诚的。"

　　说完两人还接了吻。

　　随后是一起吃晚饭，接着，两人分头向家里说谎，说晚上不回去了，两人鬼鬼祟祟溜到向南借的房子里，喝了半瓶啤酒后上了床。虽然不太成功，但俩人觉得只要以后勤学苦练，成功指日可待。让两人感到比较特别的是，他们都基本上可以把对方看作是一个纯洁的人。

　　两人搂在一起，说了一夜话，最后几乎是胡说八道了一些梦话，天亮时，被闹钟叫醒了，两人还一起收拾了屋子。

　　向南趁机夸自己："我早晨不爱睡懒觉。"

　　杨晓芸说："我连闹铃都不用，到时候我叫你！"

　　然后两人分头上班。

　　上班中间，彼此发了无数个"想你"的短信息，晚上一下班，便急急火火冲回新居里约会，他们接着玩电脑算命。

　　"看，如果我今年不结婚，就得等到十二年以后。"向南说。

　　"你看我，就是今年结婚，而且这辈子就这么一次，看来，也就是你了。"

　　一激动，两人又上床了，这一回，成功了。两人在床上腻到半夜才起来，是饿起来的，他们煮汤面吃，杨晓芸围着煤气灶转来转去，向南围着杨晓芸转来转去。

　　"我就喜欢会做汤面的女孩。"向南一边看杨晓芸煮面一边说。

　　"我就喜欢两只手长得秀气的男生。"吃面的时候，杨晓芸看着向南的手说。

　　第四天两人便分头回家偷户口本儿，杨晓芸是半夜得手的，她回到自己房间给向南激动地打电话："我偷着了！"

　　"我也偷着了！"

　　第五天两人便到民政局的结婚登记处登记结婚。

　　他们两个亲眼目睹"咣咣"两下，钢印盖在结婚证上--难道终身大事就这么办完了？

　　"完了！跟大家一说，他们准说咱俩疯了。"向南说。

　　"连我都觉得有点草率，不过他们准会大吃一惊--这不像咱们俩，倒像是双鱼和双鱼干的事儿。"

　　在结婚登记处外面，向南发出感慨："这是什么时代呀，结婚太容易了，总之，我要说，结婚--简直易如反掌--"

　　杨晓芸说："希望下面的一切都顺理成章。"

　　"下面咱们要干什么？"

　　"我要去见一个客户，你呢？"

　　"我要请假，打打电话，向大家宣布咱们结婚的消息。"

　　"你说，会不会出现什么问题？"

　　"媳妇儿，让暴风雨都来吧！"

　　"你要再这样不正常，咱还是离婚吧！"

第65节：走着瞧


　　走着瞧

　　难过的一关来了，当然是父母，在一个电闪雷鸣的星期六上午，杨晓芸带向南见了自己父母和奶奶。


　　杨晓芸的父亲杨文礼是一名教师，不怒自威，何翠凤呢，却怎么掩饰也无法摆脱资深老胡同串子的外部形象，现在，他们面对自己私定终身的不争气的女儿及女婿，只好一脸严肃，他们假装认真倾听，头部随着杨晓芸及向南的说话声一会儿摆向左，一会摆向右。

　　"爸，我们认识十一年了。"

　　向南点头。

　　杨晓芸接着说："上高中时我们就谈过朋友，没敢跟家里说--后来--"

　　向南说："后来，我去了广州--"

　　杨晓芸补充："上大学、做生意--"

　　向南接上："是在一家小公司--帮别人做--"

　　杨晓芸说："现在，他回来了--"

　　向南把手从西装口袋里抽出来："我去年回来了--现在在一家公司做进出口--总之--"

　　杨晓芸看了一眼父母的眼色，继续说："总之，总之，我们--"

　　向南压低声音："我们要结婚--"

　　杨晓芸低下头。

　　向南再接再厉："叔叔，阿姨，实际上，我们已经办了结婚证--"

　　向南从包里拿出结婚证递到杨晓芸父母手里。

　　杨文礼接过来，却被何翠凤一把抢过去看，看罢，两位家长把两个结婚证交换了一下，再看。

　　杨文礼结结巴巴地说："两个结婚证--是一样的。"

　　何翠凤点点头："没错儿！一样儿！"

　　杨文礼极力用平静的口吻说："你们--"

　　何翠凤一把拉过杨晓芸："你过来一下！"

　　说罢，便把杨晓芸拉进了一个屋子，房门关上了，但里面何翠凤压着的尖声儿却传了出来："这么大的事，这么大的事，你怎么不跟父母事先说一下--也好有个准备--你--我问你--他是谁？"

　　屋外，杨文礼和向南客气又尴尬地相视一眼。

　　杨文礼说："她妈脾气不好，我去一下。"

　　向南点点头。

　　杨文礼起身，稳健地进了屋里，把门关上。

　　向南在外听到里面先是"咣"的一下，像是什么东西被击中了地面，接着传来杨文礼更加大声的怒吼："晓芸啊，家丑啊，你什么时候学会偷东西了？"

　　何翠凤的尖叫一声声传来："东西也偷，人也偷！"

　　向南吓了一跳，他预感到要融入这个家庭必是非常困难的，此时，忽然一个慈眉善目的老太太走出来，接下来是一个亲切而慈祥的声音："我是晓芸她奶奶，小伙子，你叫什么名字？"

　　午饭吃完，向南和杨晓芸几乎是逃了出来，在杨晓芸家楼下，向南轻声问："杨晓芸，你妈说我什么？"

　　"就三点儿！"

　　"说来听听！"

　　"钱挣得少了一点，人长得矮了一点，步子迈得小了一点！"

　　向南急了："用你妈身上才合适呢！"

　　"呸！不许说我妈坏话，我说还差不多！你没资格！"

　　两人忽然觉得渴了，就在杨晓芸家不远处的街心公园坐下，向南买来两瓶水，两人一口气喝了半瓶。忽然，太阳出来了，照在两人脸上，两人不觉相视一笑，觉得又神奇又亲切。第一次轰动俩人已体会到了，当然，下面还有。

　　向南和杨晓芸背靠背坐在一个石椅上，一左一右，各拿一个电话，姿势和语气夸张地分别给朋友打电话。

　　向南说："我结婚了！"

　　杨晓芸说："唉，别提了，我和一个叫向南的结婚了。"

　　向南嚷嚷："一起吃顿饭吧，我结婚了，女的在广告公司，对，好看！"

　　杨晓芸叫喊："跟我一边儿大，长得不行，没钱，人一般--对对对，图的就是可靠，踏实！"

　　华子是在旧车市场上接到向南的结婚消息的，他抓紧电话，用难以置信的声调说："啊！真结了？一万？没问题，我马上就去银行取，谁让我交友不慎的--"

　　正在远大公司加班的陆涛从电话里听到向南疯狂的叫喊后，轻轻站起来把办公室的门关上，然后对着电话唠叨："别骗我了--胡说八道--我不信--你疯啦--"

　　夏琳是在超市里得到这个荒谬的信息的，她通过电话用理性的声音对大惊小怪的杨晓芸说："压抑得太久了肯定要爆发，但不应该是这个炸法儿。杨晓芸，我告诉你，这是一个非常错误的决定--哎，算了，说什么都晚了--你人在哪儿？"
本书下载于【手机小说门户网】[www.mobixs.cn]，更多好书免费下载，敬请访问[www.mobixs.cn] 
