 第23节：完了 喜欢上了吧
    "你觉得她会回来吗？"

    "我等她。"

    "她要是不回来了呢？"

    "我等她。"陆涛坚定地说。

    完了

    下午，三个人去逛潍坊风筝市场，灵姗买了好几个，全拖在手上，向南在一个路边小礼品店给杨晓芸买了一个小礼物，一只两块钱的小熊，向南悄声对陆涛说："我出差到每个地方都会给她买个小礼物。"

    向南打着电话就从小礼品店出来了，神銫一变，陆涛只听到他说："什么？真的？好吧。"

    向南挂下电话，嘴里喃喃地说："完了。"

    "怎么完了？"陆涛问。

    "这周大同这边儿跟我磨牙，那边儿暗中不知使的什么劲，明天就把合同拿到手了，全完了！"

    "等一等，事情不到最后一刻，就不算完，我问你，管这事儿的人最需要的是什么？"

    "关键人物姓楚，是一个处长，我们都叫他老楚，一般的礼品打不倒他——"

    "你再想想。"

    "他有一不争气的儿子，老想去美国，去不成，这事儿我哪儿办得了啊？"

    "你们这合同签的是什么？"

    "他们要从美国进口三台数控机床。"

    "三台数控机床？"

    向南点点头。

    "有没有人员培训？"

    "有两个名额。"

    "你试试用传真向美国供货方提一个要求，让他们再加一个培训名额，这样，老楚的儿子不就能去美国了吗？"

    "这事儿供货方能答应吗？"向南狐疑地问。

    "叫你们公司马上联系这事儿！试试嘛！"

    向南点点头，回身走了两步，转身握着拳头一挥："我试试！哥们儿还不服了！我先回饭店！"说着也不顾陆涛和灵姗，跑了起来。

    陆涛和灵姗又在街上转了一会儿，也决定回饭店，两人走入大堂，只见向南迎面匆匆忙忙跑过来，手里拿着一张传真纸。

    "怎么样？"陆涛问。

    向南晃晃传真纸："有戏！我去找老楚，车钥匙！"

    陆涛把车钥匙扔给向南，向南跑没影了。

    喜欢上了吧

    一下午，陆涛和灵姗都窝在饭店里看电视，到了晚上，两人来到餐厅吃饭，点了好多菜，却吃不下。

    恰在这时，向南笑着跑过来。

    "怎么样？"陆涛问他。

    向南坐下就吃："明天才能知道——唉，陆涛，你够狡猾的，这是跟谁学的？我怎么想不到？"

    "徐志森。"

    "唉——真没想到，这美国人办事儿真认真，一说增加培训名额，他们马上就把邀请函传真过来了。"

    陆涛微笑："你就吃饭吧。"

    向南拿起筷子吃了两口，忽然抬起头："哎，灵姗多大了？"

    "你自己问啊，我哪儿知道。"

    "你帮我问问。"

    "喜欢上了吧？"

    "谁啊！我就是逗她玩儿，像我这种有家室的人——"

    "才特别地特别地对人家姑娘有兴趣！"

    灵姗白了陆涛一眼。

    向南容光焕发："我可不是那样的人啊！"

    "这就是有家室的人——滚，一边待着去。"陆涛看着他信心倍增的样子讽刺道。

    三个人吃完回房间，灵姗回去睡觉了，向南和陆涛一人一支烟，躺在各自的床上看电视。

    陆涛逗向南："哎，我看自从遇到灵姗之后，你就没再提回去的事儿。要不我先回去，你一个人儿在这儿等着，顺般粘着灵姗。"

    "哎，行啊，你把车留下吧，我给你买张机票，你要待得烦了，先回去也行。"

    "这可是你说的啊，我有工夫还不如回家买点家具呢，新房到现在还是空的。"

    "我看你是心里太空虚了。"

    "我看跟你在一起，比我一个人儿的时候也好不到哪儿去。"

    "太好啦！唉，那我要是约灵姗去青岛玩，你也走？"

    "当然啦。"

    "你就一点不难受？"

    "我？我凭什么难受？"

    "哥们儿以前还以为你是一贾宝玉呢！陆涛，你说实话，是不是你这辈子真喜欢的就夏琳一个人？"

    陆涛叹了口气："是。"

    "你算是完蛋了——夏琳到底哪儿好？"

    陆涛转过头不看向南，自言自语："夏琳，她总是让我惊奇——她为什么要那样？" 