 第6节：不许你老学我
    夏琳大笑起来。

    杨晓芸叫道："你看我变得厉害吗？"

    "厉害！"

    "这都是让向南苾的，早就该这样了！那么贵的剩菜我都敢扔，你说我以后还怕谁呀？"

    "我们去看看北京吧——"夏琳说。

    "这就是北京呀——"

    "我想居高临下地看！"

    "去哪儿看？"

    "跟我走！"夏琳抬手叫到一辆出租车。

    出租车一直把她们拉到北京西边的一座山上，再往上没法开了，出租司机借给她们两人一支小手电："姑娘你们就不怕吗？要不我陪你们？"

    杨晓芸手一挥："谢谢你师傅，你在这儿等我们就行啦！从现在起，我们什么都不怕了！"

    杨晓芸和夏琳手拉着手爬山。

    杨晓芸问："要是碰见流氓怎么办？"

    "我才不怕呢，我就抱着流氓一起滚下山涧！"

    "好吧，你们要是滚得不快，我在后面蹬一脚。"

    忽然，两人眼前一亮，整个北京平展展地铺在前面。

    夏琳一推杨晓芸："杨晓芸，你看，北京！"

    杨晓芸尖叫起来："夏琳，北京在我们脚下面！"

    夏琳高呼："北京，你听着，我决不像以前那样生活啦！"

    杨晓芸也高呼："北京，你听着，我决不像以前那样生活了！"

    夏琳喊道："再见啦，我的过去！"

    杨晓芸也喊："再见！管它过得去过不去！"

    夏琳接着喊："不管遇到什么困难，我也要按照我自己的愿望生活！"

    杨晓芸也喊："我也要按照我的愿望生活！"

    "再见啦，我的过去！"

    "再见啦！过去，再见啦！我一定会努力，我一定会幸福。"

    "我一定会努力，我一定会幸福——我永远也不会放弃！"

    "我也永不放弃！"

    两个紧紧地抱在一起："我们一定会快乐！"

    杨晓芸哭着小声说："夏琳，刚才，我看到北京闪了一下。"

    夏琳哭着问："是吗？"

    杨晓芸使劲点点头："今天是我们一生中最光辉最伟大的一天！"

    不许你老学我

    妇产医院手术室外，气氛紧张，夏琳杨晓芸还有一些姑娘在等着做人流。

    有个女孩偎在男朋友的怀里哭，杨晓芸捅捅夏琳，夏琳往那里看了一眼。

    夏琳小声说："真可怜。"

    杨晓芸和夏琳拉紧手。

    "等以后，我真正独立了，一定要自己养一个孩子。"夏琳发着狠说。

    "我也要！"

    "不许你老学我！"

    "以后在坏事上不学你。"

    "那我就放心啦。"

    "夏琳，网上说每一个女孩在三十以前都得做一次人流儿，我以为自己是个例外，没想到，最后还是跟大家一样。"

    "真的？想想咱们班谁没做过？"

    "上学的时候，就咱们班，我至少知道四个人做过。"

    "我知道六个——我陪刘梅做过，还陪过朱晓静。"

    杨晓芸从包里拿出手机，翻开地址本，一个个念："我挑我不知道的念啊——刘影呢？"

    "去年做过。"

    "章小颔？"

    "也是去年。"

    "李姍?？"

    "三年前做过，跟她第二个男朋友。"

    "方嫒嫒呢？"

    "做过，上大三，跟她第一个男朋友，这你都不知道？"

    "我跟她不熟。"杨晓芸说。

    "还有谁？"

    "还有，还有一个，吴玉琴——"

    "吴玉琴，吴玉琴我不知道，还真可能没做过——"

    杨晓芸叹口气："就她一个幸存者，没受到男人的迫害。"

    一个大夫走出来："24号，25号。"

    杨晓芸站起来："我该走了。"

    夏琳一把抱住她："别紧张。"

    杨晓芸一笑："放心。"

    "我们这是最后一次。"

    "最后一次。"杨晓芸说完往里走。

    "哎，把手机留下。"

    杨晓芸把手机给了夏琳，笑了笑，跟着大夫走了进去。

    夏琳重袀慀下，用杨晓芸的电话找到吴玉琴，拨号："喂？是吴玉琴吗？——啊，我不是杨晓芸，我是夏琳——是啊，好久没联系了，你好吗？——啊，我问你一事儿——" 