 第42节：哥们儿真谢谢你了(1)
    说着走到门口儿，又不放心地回头："你等一下，别散啊，这事儿我负责张罗！"

    十分钟后，陆涛上下跳着，一副唯恐天下不乱的样子冲回来，他兴奋地招手："哎，快点儿！我租到了最大的一条船！"

    哥们儿真谢谢你了

    一条大游船很有气势地驶离了岸边。

    陆涛看了一眼正往船舱里走的杨晓芸和向南，对夏琳悄声说："刚刚我来了灵感，突然想起来了，这儿有船，船上也能吃饭，还特别保密，非常适合今天的气氛！比饭馆儿强！"

    夏琳站在船尾，看着湖上的移动美景，完全被弄晕了。这是离婚还是聚会呀？

    甲板上一阵强烈的震动，向南冲过来一把搂住陆涛的肩膀："哎，哥们儿真谢谢你了，能在这种地方谈离婚，真是三生有幸啊！（转身喊）杨晓芸，夏琳，让我们一起记住今天这个阳光灿烂的日子！真是太享受啦！我真心希望，陆涛能够多出点钱，拉住时间的脚步，让我们把离婚的日子过得再慢一些！"

    陆涛豪情顿生："没问题向南！为哥们儿两肋挿刀是我最强烈的冲动和愿望！"

    夏琳走进船舱，只见杨晓芸正一个人对着装修鏡致的船上餐厅啧啧称奇，夏琳一把抱住她："你们家向南越来越会讲演了，这么下去，早晚有一天能当上领导。"

    不料杨晓芸却鄙夷地说："切！领导别人去吧！我现在讲得比他好！今天在民政局，我一讲话，把离婚调解员都给听傻了，愣是把午休时间给忘了！"

    气得夏琳直说"呸"。

    此时，陆涛和向南已走到船头，他来回走了几步，突然一回身，凑近向南："要不然，咱租一火车谈这事儿？旅游观光火车，一整列！"

    向南点头："好主意！天才！"

    "让我再想想，唉，完了，灵感汹涌！这下是真拦不住了！"

    向南兴奋地："很想知道！必须知道！"

    "哎，哥们儿这回想的是一真牛的场地——"

    向南急切地看着陆涛。

    陆涛伸出手，一字一顿："人民大会堂！"

    向南倒吸一口凉气，眼泪差点儿没出来："高，实在是高！"

    陆涛激动地说下去："咱就说弄一现代超高新技术发布会——批下来问题不大——"

    向南快速点头。

    "浙江厅！"

    向南再次点头："我激动得快哭了。"

    陆涛拍拍向南："我觉得吧，浙江厅挺适合谈你们这事儿的。沙发特舒服，地毯也软，墙上是软包儿，在那儿吧，首先是不容易急，有气氛呀！我告儿你，那地儿特正式，还雄伟庄严呢！你想，杨晓芸就是再能折腾，她也不敢在人民大会堂骂大街呀，而且吧，就是真谈急了打起来也伤不着人——"

    一番话说得向南两眼直放光儿："哟，哟，那地儿好，那地儿好！事不宜迟，赶紧安排！"

    船舱内是一间金碧辉煌的餐厅，一条长条儿桌，两边各放着六把椅子。

    杨晓芸和夏琳坐在桌子边儿上。服务员已上了几个菜。

    向南和陆涛走进来，坐到桌子边儿上。

    陆涛兴奋地叫道："明儿——"

    夏琳一指他："停！先说今儿的事儿！"

    向南长叹一声，从椅子上拿出自己的包，拉开拉链，从里面拿出两个存折来扔在桌上，然后把目光望向杨晓芸。

    "你挑吧，这是现金，这里面有两万，供房的，这里面有一万，连着我的卡，车归我，房子和房子里的东西全归你，反正写的也是你的名字，月供呢，你要不行我再背一段儿，什么时候找着下家儿了通知我一声，我手上也好再多点娱乐费。"

    杨晓芸面前摆了一杯茶，她喝了一口，然后拿起那个两万的存折："月供卡给我，我自己背，钱我取出来全给你，回头我把你花在房子上的钱算清楚全退给你，家具电器，就按发票上的价钱算，我也全退给你。给我买的衣服就算你孝顺我，我就不计较了，反正以后你找的丑八怪也穿不了，就这样吧——我们北京妹在品质上还是说得过去的，你用不着做什么高姿态，我不稀罕——夏琳，你喝喝这这龙井，是三千一斤的吗？" 