 第7节：该我了 后来
    杨晓芸跟在护士背后，走一条长长的走廊，被带到一个门边儿，她忽然站住。

    "我想上趟洗手间。"

    护士一指。

    杨晓芸走了进去，片刻又转出来。

    "怎么了？"护士问。

    "没事儿，又不想上了。"

    "请不要紧张，在我们这里做是很安全的。"

    杨晓芸点点头。

    该我了

    半小时后，杨晓芸出来了，夏琳迎上去。

    "怎么样？"

    杨晓芸咬着牙说："还行，这事儿终于完了。"

    "我给吴玉琴打电话了。"

    "怎么样？"

    "她也做过！"

    杨晓芸笑着点点头："她长那么难看也做过？真不敢相信——看来我们俩还算运气，是最后俩个呢！"

    一个护士走出来："30号，32号。"

    夏琳脸銫变了，她站起来："该我了。"

    杨晓芸笑："这下你进去的时候平衡了吧？"

    "我看你脸銫不好，要不你先回家？"

    "你去吧，我等你。"说罢，站起来抱住夏琳。

    杨晓芸在夏琳耳边说："不疼，放松一点就好了。"

    夏琳点点头，走了进去，杨晓芸向门口的夏琳招手。

    一小时后，夏琳和最晓芸并排坐在一辆出租车的后座儿上，两人都面露颓銫。

    夏琳叹口气："最倒霉的一天。"

    杨晓芸点点头："是啊，人生最低谷——不可能更低了吧？"

    "当然，我们已经扛过去了。"

    "你想干什么？睡觉？"

    "昨天夜里我一分钟也没睡着，现在反倒不困了。"

    "我也是。"

    "你想干什么？"

    杨晓芸眨眨眼睛，忽然说："我想喝酒。"

    "我们现在能喝酒吗？"

    "我不管！"

    "那我陪你喝。"

    后来

    出租车开到青年家园，放下两个人，杨晓芸一马当先，把夏琳领进家，换了拖鞋，杨晓芸跑到厨房，只一会儿便了转回来了，手里拿着一瓶红酒。

    夏琳倒吸一口凉气："真喝啊？"

    "这还是我结婚的喜酒呢，来，我不是破罐破摔，而是为人流干杯——"

    "好吧，在自己还没有把握之前，把一个孩子带到世界上来，也不太负责。"

    "是啊，我要先对自己负责，才能对孩子负责。"

    "就喝一杯？"

    杨晓芸把酒给每人倒了半杯："半杯吧。"

    两人干了半杯酒。

    杨晓芸茫然四顾："这种时候，那些喜欢我们的男人跑哪儿去了？"

    夏琳笑了："我们这么伟大，根本用不着他们！"

    杨晓芸一拍桌子："我要挣大钱。"

    "怎么挣？"

    杨晓芸眼睛转了几转，豪情万丈地再一拍桌子："买彩票！"

    离杨晓芸住处不远，便有一卖彩票的小铺儿，两人手拉手走了进去。

    杨晓芸和夏琳各买了一把彩票。

    杨晓芸瞪了一眼夏琳："看看我们今后的运气吧，你先来。"

    "还是你先来吧，要抽着奔驰车，别忘了冬天的时候帮我妈换换煤气罐儿。"

    "你来吧，不许抽500万的那一张。"

    "我听你的——你也不许抽500万的啊。"

    "是啊，都让咱们抽走了，别人怎么办？"

    "一起开始吧。"夏琳说。

    两人开始。

    夏琳刮了一张："我的是谢谢你。"

    杨晓芸也刮了一张："我的也是谢谢你。"

    "我的还是谢谢你。"

    "谢你。"

    "谢你。"

    "谢！"

    "谢！"

    "这张是二十万。"杨晓芸说完扔掉。

    "我这张是三十万。"夏琳说完也扔掉。

    "这张也该咸鱼翻身了吧？"

    "我这张是活鱼吧，怎么还不翻身？"

    一会儿工夫，两人脚下各出现一小堆彩票。

    夏琳看了一眼杨晓芸无奈的脸。

    杨晓芸一咬牙："我怒了！"说罢，站起来，直奔窗口而去。

    "等等我，我钱包里还有两百。"

    两人又买彩票，接着开奖，撕得满地都是。

    "最后一张，你来吧？"杨晓芸可怜巴巴地把最后一张彩票儿交给夏琳。

    "还是你来吧。"

    杨晓芸咬咬牙："天灵灵地灵灵一想发财你就灵！" 