 第22节：我等她
    向南叫来服务员。

    周大同连忙说："你点你点，我这儿有一小妹妹刚给我发条短信息，还没回，我先回一个。"

    随后，他就坐下来开始发手机短信，灵姗、向南和陆涛都吃完了，只见周大同还在发短信，面前的筷子都一动没动。

    向南叫道："大同，那么专心，是什么小妹妹呀？"

    周大同抬起头："QQ上认识的，今年才十八，我告诉她，我是一个喜欢户外运动的人，她说她喜欢在大床上躺着，什么也不干。我说我现在就在饭店里的大床上躺着，什么都不干，她说那我找你去吧？"说完自己头也不抬地笑了起来。

    向南和陆涛相互看一眼，没说话。

    "我们都吃完了。"

    周大同抬起头："那我们一起走吧，我不饿，不想吃。"

    "你想去哪里？"向南问。

    "我在这儿都待了一个星期了，附近的地方都去过了，没什么可去的，只能再去看风筝。"

    说罢，周大同左顾右盼叫服务员："服务员，快一点，过来，我买单。"

    向南站起来："我来吧，你什么都没吃，怎么好意思叫你买单？"

    周大同假装掏钱包："小向小向，我来我来。"

    向南拉起服务员走了。向南刚一转身，只见周大同拿起筷子，风卷残悠，快速吃饭菜，等向南回来，刚好吃完。

    "走吧。"向南说。

    周大同也站起来："又叫你破费啦，这样吧，晚上去唱歌，我买单，这一回不要跟我抢了，反正也是公司报销。"

    "我问你，你们跟电力公司的合同签得成吗？"

    "唉，我们不是都在等嘛，什么时候签了，我们就都可以回家了。那我先走了，你们玩吧，晚上唱歌不要不来啊，到时候我给你打电话。"

    向南招招手，周大同走了。

    向南夸张地学着周大同假装掏钱包的样子："小向小向，我来我来！小向小向，我来我来！"

    陆涛和灵姗笑了。

    我等她

    吃完饭，三个无所事事的人就在饭店的商场里买了一只小风筝，然后来到饭店前面的小广场上，灵姗一个人兴致勃勃地放风筝，她带着一随身听，跳着舞步放，样子很可爱。

    向南的眼珠儿在灵姗身上转来转去。

    "咱们在这儿待几天了？"陆涛问。

    "妈的三天了，什么事儿也没办成，还让那个周大同坑了三次，以后晚上不跟他娱乐了，你说他怎么每天都能想出逃单的点子？"

    "我哪儿知道。"

    "唉，陆涛，老在这儿待着也不是回事儿，他们厂子定事儿的人一共四个，老凑不齐。要不咱们先回去吧？"

    "