 第21节：小向小向，我来我来
    小向小向，我来我来

    陆涛向南和灵姗三个人走进饭店里的餐厅，向南伸着脖子挑地儿，陆涛却一蟼慀在门口的一张桌子上："就这儿吧。"

    "那边安静点，靠窗。"向南终于找到了一个他认为合适的地方。

    陆涛不情愿地站起来，三个人走到窗边一张桌子上坐下。

    一个女服务员过来："先生要点什么？"

    "我们等人，先不点。"

    服务员转身要走，向南叫住她："哎，拿包烟来，再泡壶茶吧。"

    "先生我们这里的茶是论杯卖的。"

    "那端三杯茶过来。"向南说。

    "先生要什么茶？"

    "什么茶都行，端两杯过来。"向南说。

    "我们这儿有龙井、菊花、红茶、乌龙——"

    "就红茶吧。"

    "先生我们这儿的红茶是一个人一壶。"

    "你不是不论壶卖吗？"

    "先生我是说，我们的红茶是装在壶里的。"

    "那就泡一壶得了。"

    "先生你们是都要红茶吗？"

    "是。"

    "先生那你们就是要三壶。"

    "哎哎，你怎么都把我说乱了，到底是怎么回事儿？怎么又成三壶了？"

    "先生我们不可以三人一壶的。"

    "这么着鄙，你先端三杯冰水来，我都快渴死了。"

    "先生我们的冰箱暂时坏了，没有冰水。"

    "那你就给我们拿三杯龙井来，一人一杯，行了吧？"

    "先生我们的龙井是六十块钱一位，可以续水。"

    "成成成。"

    "谢谢先生光临。"

    "再见！"向南说，然后冲陆涛一撇嘴，"哎，来这儿哪儿是散心呀，明明是添堵嘛——唉，我得打一电话。"

    说着，拿起电话，小跑儿着跑向洗手间："喂，晓芸，你干吗呢？"

    向南走后，陆涛也站起来。

    "哎，你去哪里？"灵姗问。

    "我也去洗手间。"

    陆涛一进洗手间便听到向南坐在马桶上给杨晓芸电话："