 第1节：心理问题(1)
    陆涛连着转了两个心理诊所，他不相信医生说的话，现在他的病历正在第三个心理医生手上，由一个实习医生在向周大夫报告："陆涛是从万大夫那里转来的，属于高收入人群，致病原因怀疑是工作压力过大，导致情感障碍，患者的自尊和自憎倾向都很明显，情绪起伏也很大，强烈的持续杏愤怒导致异常兴奋，有时会发生思维错乱，属于很典型的躁狂症，接下去有转入抑郁症的危险，现在他对一切事物都缺乏意义和价值认同，有强烈的无助感和挫败感，据患者本人讲，目前无自杀尝试，患者是自己找到万大夫的，说明有求助意识。"

    周大夫喝了一口茶："把他带进来吧。"

    陆涛走进这一间诊室，坐到一张椅子上，侧面是慈眉善目的周大夫。

    "你是陆涛吧？"

    陆涛点点头。

    "我姓周，叫我周大夫就行。"

    "周大夫。"

    "小伙子不错啊，看起来鏡明强干的，喝茶。"周大夫从茶壶里倒出一杯茶，推到陆涛面前。

    陆涛端起来喝了一口。

    "怎么样，介绍一下你自己吧。"

    "说什么？"

    "想到什么说什么，越不费劲儿越好，随便说。"

    "我叫陆涛。"

    周大夫点点头，看着他。

    奇怪的是，周大夫让陆涛感到从未有过的平静，他开始说话，一说起来竟滔滔不绝："大学学的是建筑设计，毕业后一直在工作，做房地产，也算是我的专业，工作有时忙，有时不忙，最近一段时间，感到心情特别不好，从一睡醒就感到不好，脑子里有念头自己转动，止不住，有时候想一件事，有时候想好几件事，越想越乱。不想吃东西，每天睡两个小时，还要分三段儿睡，老睡不着，刚一睡着，就一身大汗地醒来，就像刚做了一个噩梦，可是却回忆不起来梦到什么，只是觉得特别沮丧，干什么都觉得没意思。也不想找人玲濎，可是一个人待着又觉得很难受，有时候会自言自语，说一些跟以前工作有关的事儿，睡不着的时候，就上网，玩游戏，不过玩一会儿就烦了，没耐心，心里像压着一块石头，特别黑暗，特别闷。出门跑步，要么不想跑，要么就是猛跑几百米，接着就跑不动了，心烦意乱，不敢给朋友打电话，怕失态叫人看出来，也不想接电话。有时会突然想干一件事，比如，买东西，但到了商场又不想买了。有时候觉得自己很了不起，只要想干，什么都能干好，那时候很兴奋，会在脑子里制定各种计划，定的时候觉得想什么就有什么，可真坐在电脑前想记下来的时候，就觉得脑子里想的一切都是编的，没什么意思，更多的时候又觉得自己一钱不值，没法满足别人对我的要求，配不上别人——"

    陆涛停住了。

    "你刚才说，别人——"

    "别人。"

    "别人是谁？"

    "父母、朋友。"

    "父母对你有什么要求吗？"

    "没有，他们只希望我身体健康。"

    "朋友呢？"

    "朋友对我就更没有要求了。"

    "那你为什么觉得配不上别人？"

    "我不知道，可以是想象的吧。"

    "是不是工作上的压力很大？"

    "以前，工作压力是有一些，但没有很大，这几年房地产这行业很景气，而且现在我不工作了，谈不到压力。"

    "是不是感情上有问题？"

    "感情上，感情上一直没觉得有什么问题，只是我女朋友突然离开我了。"

    "突然离开你了？"

    "是。"

    "为什么？"

    "我不知道，我以为我们要结婚了。"

    "你以为要结婚了，还是真要结婚了？"

    "我以为吧。"

    "你为什么要以为？是不是你女朋友给了你某种暗示，或是她已经明确表明你们紲鳙结婚？"

    "我记得，我记得——这件事一时说不清。"

    "说不清？"

    "啊，怎么说呢，最初，好像是她提出要结婚，我说等一等，后来，我说要结婚，她答应了，但最后又说不。"

    "你想跟你的女朋友结婚吗？"

    "我想，我的一切努力都是为了她。" 