 第50节：一家人最好在一起 记住我
    说着，把陆涛给她的信封放在夏春生手里。

    "第二件，是告诉你，我妈最近一直没找着新的，干脆说吧，她根本就没找！我走以后，她一个人的日子一定更加不好过，希望你奋斗奋斗，乘虚而入！对于咱们家，我的意见是——在不久的将来，一家人最好在一起！"

    夏春生打开信封，是一摞崭新的美元。

    "琳琳，你真懂事儿了！"

    夏琳得意地笑了："好啦，爸，我去办其他的事儿了。"

    "那我就不收摊儿啦！"

    "爸，再见！"夏琳的声音听起来显得那么清脆而有信心。

    记住我

    北京机场候机室，陆涛推一个行李车，上面放着两个大箱子，夏琳走在他旁边。

    "你锁着箱子，我都没打开——哎，到底里面装的是什么？"夏琳问。

    "你用得着的东西。"

    "打开让我看看吧？"

    "打开就关不上了，你到巴黎安顿下来再打开吧。"说罢，把一个钥匙交到夏琳手上。

    夏琳接过来，收好，两人继续向前走。

    "看，杨晓芸和米莱在前面，她们已经到了。"夏琳说着冲前面招手。

    "哎，夏琳，我要是闲着没事儿去巴黎玩，你当我导游吧？"陆涛假装漫不经心地说。夏琳假装没听见，她冲杨晓芸和米莱喊："你们好。"

    "你们俩磨磨蹭蹭什么呢，我们都急死了。"杨晓芸叫道。

    "路上堵车，差点晚了——"

    米莱问："你妈呢？"

    "那边呢，去药店给我买点祛火药。"

    "到了巴黎给我们来个信儿，我的MSN你记了吗？"米莱说道。

    "记了，放心吧。"

    陆涛横过来："你怎么没有告诉我？"

    夏琳冲米莱一笑："你问米莱就行了。"

    米莱点点头："我才不给他！"

    "杨晓芸那儿也有。"夏琳说，

    杨晓芸假装没听见："夏琳，要是有适合我的法国帅哥，早点帮我安排辈排，我打着飞机赶过去。"

    三个姑娘笑起来。

    此时，夏琳妈赶过来："琳琳，给，收好了，上火记着吃啊，昨儿晚上才想起来，外国没有祛火药。"

    "妈，我知道了。"

    杨晓芸抱住夏琳妈："阿姨，你放心吧，到了巴黎，玩儿还玩不过来呢，哪儿有着急上火的事儿啊！"

    夏琳看看表："时间来不及了，我得进去了，再见了。"

    说罢，推着行车入关，大家纷纷对她招手说："再见。"

    夏琳妈叫道："琳琳，注意身体，别忘了给妈打电话。"

    "妈，放心吧，我一到就买电话卡，每星期至少打一次。"

    "夏琳，再见。"陆涛说。

    "再见，夏琳。"米莱说。

    夏琳笑了："哎，你们两个成功的人，祝你们幸福！"

    说罢，她忽然一把抱住杨晓芸："晓芸，多保重，等我回来！"

    两人抱头痛哭，把大家都给看愣了！

    夏琳松开杨晓芸，说着再见进了关，大家也纷纷对夏琳说再见。

    米莱好奇地问："杨晓芸，夏琳怎么抱着你哭啊？"

    杨晓芸用手擦着泪痕未干的眼睛："我倒霉呗！"说完自己笑了起来。

    陆涛冷冷地望着送行的人，神经质地往出口走了几步，一种直直的蟼惞感沿着脊椎直达小腹。心突然空了，他肩膀一抖，停住，转过身，觉得一切都不应该如此，他回过身，踮起脚尖，看到夏琳将要消失的背影，他忽然跑起来，穿过人群，一蟼惒到栏杆上，大喊："夏琳！夏琳！夏琳！"

    夏琳似乎听见了什么声音，她慢了下来，站住，拖着行李车转身，看到陆涛。

    "夏琳，记住我！"陆涛喊道。

    夏琳扬了扬眉毛，好像是没听清。

    陆涛已是泪如泉涌："夏琳，是——我，陆涛——"

    夏琳笑着点头，表示听见了。

    陆涛探身，用力探身，像是要用头够到夏琳，他用连自己的都无法相信的声音大喊："记——住——我！"

    模糊的泪光中，他好像看到夏琳的眼睛，那眼睛美丽得犹如梦幻，闪着光，夏琳就用那双眼睛盯着陆涛，慢慢地使目光变得坚定。她已记住他，她把头向上骄傲地略略扬起，那目光似乎要把眼泪瞪出来。陆涛的声音听起来令她感到震撼，她眨了一下睛眼睛，让泪水滑落。现在她清楚地看到了陆涛，记住了他的样子，那一刻，她突然感到自己仍爱着他，她听到自己的内心深处的声音："等着我，我对自己有信心，我爱你，我曾那么爱你，我将会回来爱你，我放了你你也跑不了，在这个世界上，只有我了解你，了解你的光荣梦想，了解你对我一片深情，也了解你的自私愚蠢，放心吧，我会回来，你一定是我的，你必须是我的！" 