 第4节：是为陆涛吧 炒房
    杨晓芸眨眨眼睛："是谁？"

    "你说呢？"

    "难道真是米莱？"

    "我亲眼看见的，就在窗户对面！不说了，再说我吃不下了。"

    "夏琳，我觉得陆涛真心爱你，也许这是有迎因的。"

    "所有的事儿都是有迎因的——我可不想知道那些原因，我会被气死的！"

    是为陆涛吧

    与此同时，在米莱父母家露台上，米立熊坐在一张椅子上，抽着烟，嘴里吐出一股股烟雾。

    米莱走上露台，一把抢过米立熊嘴里的烟，扔到楼下。

    米立熊回头，只见米莱正瞪着他。

    米莱："爸！你答应过！"

    米立熊摇摇头："好，不抽了——还有什么更坏的消息？"

    米莱犹豫了一下："公司的杨律师说，我们跟伟信的官司肯定可以赢，不过，我们的钱收不回来了。"

    "伟信破产了？"

    "不是，伟信分了家，有人拿了钱跑了，伟信自己人之间也在打官司。"

    "米莱，你看看，做生意有时候就是跟骗子合作啊。"

    米莱坐下了："爸，我觉得，生活中除了生意，还有别的。"

    米立熊用惊异的目光望向米莱。

    "我们还有家。"

    "米莱，你的话叫爸爸很欣慰。"

    "爸，其实我这一段儿也挺难受的。"

    "我看得出来——是为陆涛吧？"

    "是！同时，也为我自己。"

    "你自己？"

    "是的，我想通了，其实事情都是一样的，无论是伟信，还是陆涛，都是现实，是我们无法控制的东西，我们尽了力，我们不后悔，我们只能这样。"

    "米莱，你能说出这样的话来，爸就是现在眼睛一闭脚一伸也放心了。"

    "爸，你什么时候能好起来？"

    米立熊站了起来："我现在就好起来了！米莱，我有你这么一个女儿，又乐观，又有眼光，我还有什么好不起来的？该发生的都发生了，不该发生的永远也不会发生——我们让公司无政府几天，你去，叫上你妈和你妹，我们一家人回一趟老家，去祖坟上烧一炷香。"

    "爸，我们老家在哪里？"

    "去了你就知道了——米莱，有时候，人会摔一跤，趁这机会，应该回头看一眼，看看自己走过的路，然后爬起来再往前走，用不着匆匆忙忙地往前走。也许，等想清楚了，就知道，前面的东西也许根本就不重要，该有的我们都有了。"

    "爸，你是怎么想到这儿的？"

    "我这几天一直在想。"米立熊说。

    炒房

    与此时同，就在远大公司的徐志森办公室内，徐志森在一个跑步机上跑步，吉米站在边上汇报着工作。

    "伟信垮到什么程度？"徐志森问。

    吉米抬起头："全垮了，一部分高管携款外逃。"

    "我说他们像骗子，他们就能表现得比骗子还坏——低能者！"

    "地产上的资金全部回笼了。"

    "吉米，我叫你卖掉的项目怎么样了？"

    "正在小地方磨合，成交没问题。"

    "尽快成交。"

    "徐总，我们的项目刚刚做好，公司成长得很顺利，套现出这么多钱来干什么？"

    "我们去干那些三流小业主才干的事情，从现在起，我们要趴在地上挣钱——公司必须再次快速转型，我们下面要做的是炒房！"

    "炒房？"

    "是的，这是我们现在唯一可干的事情。快进快出，现金为王，这是一个魔术，上海的地价开始升温了，我们还要大干一场——吉米，准备一个大型魔术是很费时间的，但这次我们没有时候——通知公司高级主管，我们明天开一个会，我有事情要宣布。今天还有什么安排？"说罢，徐志森戴上一个拳击手套，向一个吊着的沙袋猛击。

    吉米站在他背后，从公文包里拿出在一份日程表来念："中午十二点，在阳光高尔夫球场有午餐会邀请，可以见到美国花旗银行总裁，江南集团董事长，还有一些可能的投资人，另外，林总可能也会去，他打过招呼——"

    "怎么又是高尔夫球场？你去吧，我今天不去，那是老头去的地方，他们在那里花钱接近大自然，也不问问大自然是不是喜欢他们——我不去，我要去见一见人事部找来的人，我需要房产评估员，还需要有野鷄中介公司工作经验的年轻人，渴望跟我一起发财的年轻人，去把他们找来跟我一起干，我们去上海、去南京、去杭州，还有最后一桶金等着我们，过了这个村就没有这个店了。还有，吉米，以后，我不喜欢向投资人借钱了，我喜欢从市场里赢钱，就像从牌桌上赢钱那样赢——" 