 第12节：连续聚
    陆涛一跺脚："有道理！"

    华子一指向南："接着说！"

    向南来劲了："对夏琳这样儿的，你得支持她，给她一个发展空间，让她有机会实现自我，这样她才有东西向你付出，最好什么都让她控制着，这样，她待在你身边儿才舒服。"

    陆涛看着向南笑了："有道理。"

    华子也笑了。

    向南诧异地问："你们笑什么？"

    "分析得斩钉截铁、头头是道儿——不过向南，说谁呢？夏琳还是你？"华子坏笑着说。

    "看着你把自己内心深处最强烈的诉求都呼吁出来了，我们能不笑嘛——"陆涛也说。

    华子踢了向南一脚："哎，向南，真没看出来啊，你对哥们儿这么抠门儿，悄悄嫫嫫还付出型的呐？"

    陆涛一拍向南肩膀："看来，你对自己认识挺清楚的嘛——不是人家杨晓芸崳壑难填，而是你自己两手空空啊！"

    "这么年轻就敢结婚，挑上家庭重担——哎，向南，人家是雪上加霜，你是寒酸外加辛酸，唉！怎一个酸字了得！"华子冲向南挤眼睛。

    向南倒吸一口凉气，结结巴巴说："你们俩太孙子了，趁哥们儿对你们一腔热血的时候，反过来分析哥们儿——这也太孙子了！"

    陆涛和华子哈哈大笑起来。

    连续聚

    陆涛新居地下车库，三个人说着话走向自己的车，依次打开门钻进去。

    向南惊叫起来："哎，陆涛，送到这儿就得了。"

    陆涛冲两人摆摆手："我饿了，宵夜去吧，反正现在我对自己的伟大幻想也土崩瓦解了，就和你们同流合污算了——"

    华子也一摆手："同意！哎，跟我们说说，你以前把自己想得有多牛？"

    陆涛大喊："不说！"

    "别啊，说出来让我们嘲笑嘲笑嘛！"向南说。

    "你们在后面跟着我！"陆涛说罢钻入车内。

    三辆车开到东直门的一个火锅夜店，依次停下，三个人依次下车，钻进夜店吃火锅。

    陆涛用筷子敲着桌子："先说好了啊，这火锅吃完了谁也不许走，谁走我跟谁回家，反正我不想一个人待着。你们不是把哥们儿的自私都给分析清楚了吗？正好我趁这机会展示一蟼愒私的力量！"

    "哎哎，陆涛，我这事业还在初级阶段呢，我得回家忝忝伤口好干事业啊！"华子说。

    向南也说："是啊，等我们事业有成，有闲工夫的时候，再听你说说你的高级烦恼。"

    "不行——都不许走！"

    "说你自私吧，你还非要卖弄卖弄——"华子说。

    "那不管！今儿咱们一聊，我全明白了，要真是我一个人儿，钻在牛角尖儿里，且想不清楚呢——帮人帮到底，再帮哥们儿分析分析。"

    向南瞟一眼陆涛："这话说到底，你不就是想与众不同嘛，不就是想比别人都高明吗？"

    "承认吗，陆涛？"华子问。

    陆涛点点头："承认！"

    华子说："以后别这样儿了，全上学的时候惯的，样样都想最好，最好又怎么了？"

    陆涛不同意了："可不最好又能怎么样？我总得有点儿追求吧？"

    向南吃了一块从锅中捞起的牛肉："该追追你的。"

    "这不行，你们不能把人家房子拆了就走人。"

    "陆涛，这新房得你自己盖，谁知道你想住什么地儿啊。"

    "是啊是啊。"向南说。

    华子站起来："我走了，再见。"

    "