 第58节：行不行
    "住嘴！听我说！在美国的时候，我明白了一件事，-如果你还在这个世界上存在着，那么这个世界无论是什么样子，对于我都有意义，但如果你不在了，无论这个世界多么好，它在我眼里也是一片荒漠，而我，就像一个孤魂野鬼-，还记得吗——《呼啸山庄》？"

    陆涛点点头。

    米莱上去抓住陆涛哅前的领带："记住，这是我最喜欢的一段话，上学时我念给你听，你说太酸了，受不了，我现在告诉你，我觉得一点也不酸，每一个字都让我——特激动！"

    "米莱，你说的每一字都让我特内疚！"

    "第一，我命令你不许内疚！第二，我要你好起来！"

    陆涛点头："我都能做到！"

    米莱脆声说："记住，跟夏琳在一起的时候，你一会儿兴高采烈，一会儿垂头丧气，完全像个蠢货！现在，夏琳走了，你归我！等她回来以后，我要让你变回那个了不起的陆涛！我要把你推到夏琳面前，让她看看，到底我们俩谁对你好！"

    "可我对你们谁都不好。"

    "记住，在这个世界上，男人女人各有分工，男人主要用来对女人使坏，女人主要用来对男人好，以前，我对这种混账分工非常不满意，现在，我认命啦！"

    "米莱——"

    "住嘴！你只要记住最后一点就够了，那就是，只要你允许我对你好，那我就高兴，你要是敢不允许，我就不高兴！这就是我这个老姑娘的怪脾气！给我上车！"

    陆涛看着米莱，又看看空空的停车场，眼泪慢慢地流下来。

    "陆涛，你这个混蛋！这是你第一次为我而哭！谢谢！"说着，米莱给陆涛鞠了一个躬，接着走到车尾，对陆涛做了一个幅度很大的请倒车的手势。

    陆涛上了车，把车倒出来，他就从反光镜里看着米莱的脸，把车开走了。

    忽然，陆涛的车停住了，他从天窗里把头伸出去，对着米莱大声喊："米莱，对不起！"

    米莱跳起来喊："滚蛋！快去想办法帮我挣钱！没看见嘛，为了一点蝇头小利，我把人都搭进去啦！滚蛋！下次你真来了我再告诉你小路怎么走！"

    行不行

    陆涛在父母家不远的小公园里找到陆亚迅。

    看见瘦得不成样子的陆涛，陆亚迅叹口气："怎么突然想起回家了？"

    "想和你商量件急事儿！"

    陆亚迅笑了："你可是从来不听我的意见啊。"

    "你的意见老那么正确，我听起来自卑还不行？"

    "那你可要鼓起勇气听。"

    "我这回就是鼓起了勇气！"

    "说吧。"

    "我能请你这个盖房子的前辈吃顿饭吗？"

    陆亚迅笑了："