 第41节：离婚套餐
    陆涛一举手："赞成。"

    向南也说："赞成。"

    杨晓芸喜上眉梢儿："那就去吧。"

    说完，坐上了陆涛的车。

    向南冲陆涛笑了一下，两人交换了一下眼銫，向南把自己的车钥匙扔给陆涛，陆涛也笑了，把钥匙扔给向南，向南弯腰进了陆涛的车，汽车发动，向南把头钻出来："去哪儿？"

    却见杨晓芸又从陆涛的车后门钻出来，"砰"地一声关上车门，接着钻进向南的奥拓车。

    向南黯然地摇摇头，叹口气。

    陆涛的声音传来："去后海吧，我知道那儿有一饭馆还行，你跟着我。"

    说罢，陆涛钻进向南的小车里，夏琳也钻进奥拓。

    向南笑道："哎，你们挤不挤啊？"

    奥拓车在前面开走了，后窗里，杨晓芸高兴地冲向南竖起了中指。

    向南"呸"地一口啐在陆涛的车窗上。

    离婚套餐

    从饭馆的窗口向外望去，北海后海尽收眼底，湖水碧绿，反虵着阳光，远处岸边的树像一小团绿銫的烟雾似的，空气中浮动一股花香。

    服务员把一盘清蒸鱼端上来："菜上齐了，请各位吃好。"

    陆涛叫道："等等，你们这儿有没有-离婚套餐-？"

    "对不起先生，我们这里没有。"

    向南不依不饶："有什么散伙儿鷄、分手鸭、妻离子散鱼、老处女豆腐、光棍儿排骨汤什么的，一个也没有？"

    "先生真会说笑话。"

    "这不是笑话，这是我的遭遇！"向南恨不能声泪俱下。

    服务员离去，门关上了。

    杨晓芸用筷子对着向南指指点点："别跟受了多大委屈似的！你想想你，跟我过这几年尼濎委屈了？"

    "就今天！"

    "你也不替我想想，我找你图什么？"

    "图我对你好呗。"

    "