 第30节：送小桃花回家吧(2)
    陆涛回过头叫灵姗："灵姗，灵姗，你醒醒。"

    灵姗制凁身来，爬到前面，坐下来煣着眼睛。

    "北京到了，你住在哪里？我送你回去。"

    "你一分钟也没有停。"

    "是。"陆涛说着想点燃一支烟，被灵姗拿走，点着了，交给他。

    "那我们一起吃早点？"

    灵姗慢慢摇摇头："你先去见你要见的人吧，我不着急，反正我跟你在一起。"

    陆涛看了看她，想说什么，又忍了回去。

    灵姗轻轻一笑："你会往右转。"

    陆涛又看了她一眼，把方向盘打向右边，现在，他已完全相信了灵姗的预感，甚至感到被一种超乎于一切的力量推动着。

    灵姗只是对陆涛笑一笑。

    陆涛一直把车开到夏琳家楼下，他下了车，把车门关上，回头看一眼灵姗。

    灵姗摇下玻璃："放心吧，我不会影响你。"

    陆涛飞跑进入楼洞，他冲上楼梯，连蹿带蹦，一直冲到夏琳家门前，然后想也不想就敲门。

    夏琳的母亲周梅玉把门打开了，她吃惊地叫道："陆涛啊——"

    陆涛低下头："阿姨，我想看一眼夏琳。"

    "她还在睡呢，昨天晚上看功课看到半夜。"

    "阿姨，我就进去看一眼。"

    周梅玉叹口气："进来吧。"

    陆涛走进夏琳家，来到夏琳门前，他感到他和夏琳离得那脺鼽，那脺鼽，他轻轻敲门。

    里面传来夏琳的声音："请进。"

    陆涛进去。

    夏琳躺在床上，把头伸出被子。

    "夏琳，我，我——"陆涛一蟼愑觉得什么也说不出来了。

    "对不起，昨天晚上是我不对，我不该打那个电话，当时心情很坏，没能控制住自己。"

    "