 第38节：你好吗 接着离(1)
    此刻，杨晓芸和向南已经走出二十米了。

    "你证件都带着呢吗？"杨晓芸问。

    "放心，我什么时候落过东西呀！"

    向南这句话刚一说完，忽然看到杨晓芸的眼圈儿也红了，杨晓芸快走两步，向南紧走两步跟上了，他回头想向陆涛招一招手，却见陆涛正拉开车门，把夏琳让进车里，他没叫出声，再紧走两步，追上杨晓芸。

    你好吗

    "你好吗？"陆涛关上车门问夏琳。

    "我挺好的。"

    "什么时候走？"

    "快了，本罍黢儿要订机票，接杨晓芸一电话，赶过来劝她。"

    "杨晓芸真怀孕了？"

    "是啊。"

    "早知道我也让你怀孕，你就不会走了，为什么我那么笨？"

    夏琳想说什么，话到嘴边又咽了下去。

    "你想说什么？"

    "我想说句下流话。"

    "说吧，我最爱听你说下流话，一说我就瞎激动。"

    "那我还是别说了。"

    "夏琳——"

    "现在我认不出自己，也认不出你了，以前，我一直给你机会，现在我要给我自己机会——我到外面站一会儿。"说罢开门下车。

    民政局内，一对夫妇正在办理离婚。

    办事员利落地问道："刘厚明，最后问一遍，你同意与妻子朱晓红离婚吗？"

    "我同意。"

    "朱晓红，最后问你一遍，你同意与刘厚明离婚吗？"

    "我同意。"

    办事员拿起章来，"当"的一声盖在离婚证上。

    这一幕看得向南直用手捂眼睛。

    杨晓芸轻蔑地看了向南一眼："该咱们了。"

    