 第40节：出来了
    办事员这才反应过来："先生，我们这里不许吸烟！"

    向南回过神来，他向四周一看，只见所有人的都在看着他们这一对。

    杨晓芸顺着他看的方向也看了一遍。

    办事员忽然看了看表，咳了一声："对不起两位，午休时间到了，我们要休息了，你们下午再来吧。"说完站起来走了。

    向南向其他围观的人嚷嚷："看什么看！有什么好看的？又不是演戏！"

    杨晓芸推向南："凭什么不让人家看啊，懂不懂得尊重别人啊，告诉你，他们都是我的FANS！"

    向南啐杨晓芸："我呸！"

    杨晓芸抹掉脸上的唾沫，笑盈盈地："呸什么，你就是我最超级的大FANS！"

    "呸！"向南啐道。

    "我问你向南，真不明白我哪儿好啊，让你成天崳罢不能地使劲地欣赏？"

    "呸！"

    出来了

    阳光照在能照在的所有人身上，也照在民政局外面的陆涛和夏琳身上，两人都是一副悠闲满足的样子。

    陆涛忽然扭头望向夏琳，夏琳也正好转过头看他，两人的目光相遇了，两人都想说什么，却谁也没有出声，他们从彼此的目光中看到了一种叫做理解的东西，一切尽在不言中，他们一蟼愑明白了生活的意义，所有的纷争与不满全是因为孤独和空虚，平平淡淡才是最好的。

    过了一会儿，陆涛的声音轻轻响起："我觉得这半天是我们在一起过得最好的半天儿，连话也不用说，浑身暖洋洋的，"他接着自言自语，"原来这才是最好的！"

    是的，这才是最好的，没有争吵，只是并排坐在一起。陆涛再一次看看夏琳，他的心里全明白了，他们不需要什么拼搏，不需要出人头地，也不需要为了自尊而伤害对方，甚至不需要爱来爱去的，他们只需要自然地待在一起。

    虽然有点儿晚，但陆涛还是明白了。

    夏琳看了一眼陆涛，陆涛停住了，不再说话，一刹那，夏琳完全懂得了陆涛在说什么。

    又过了一会儿，陆涛看表："过点儿了啊，过二十分钟了，难道说这两人儿把人家公职人员的午休都给搅和黄了？"

    夏琳突然抬手一指："出来了！"

    只见向南和最晓芸中间隔着一米远，气哼哼地走过来。

    夏琳和陆涛立刻冲过去，一个对一个，分别把两瓶水递过去。

    陆涛笑："同志们辛苦了！"

    向南接过陆涛的水一饮而尽，喘了口气儿："真受不了！太丢人了！我再也不去离婚了！"

    杨晓芸也接过水一饮而尽，兴奋地叫道："夏琳，我们又引起了围观！人山人海！都快成讲演啦，他们谁都没见过像我们这么离婚的！"

    "得了吧你！"向南不屑地说道。

    杨晓芸一推他："去去去！"又转向夏琳，"我告儿你，这么一折腾，把我口才都练出来了，一个脏字儿都不带，骂得他直冲我吐白沫儿！"

    向南探头往杨晓芸脸上啐了一口："呸！"

    杨晓芸也回啐了一口："呸！"

    向南擦擦脸上的唾沫："杨晓芸，你这-人来疯-什么时候犯不行啊，非赶上离婚的时候犯！"

    杨晓芸摇头扭腰："我就爱在我的FANS面前犯！"

    陆涛恨不得叫一声哨儿："打住！"

    夏琳这才抓紧时间问："离完了吗？"

    只见向南和最晓芸两人一起得意地叫道："没离完！"

    陆涛和夏琳一听就颓了。

    杨晓芸冲向南叫道："全赖你，害人害已！你图的是什么呀？"

    "我图的是不争馒头争口气！"

    一些人渐渐地指指点点地围过来了，夏琳一见不妙，赶紧喊："必须停！"

    陆涛也叫："撤！"

    向南拉住陆涛，意犹未尽地说："别啊，好不容易聚一块儿。"

    杨晓芸说："我走了，去我妈那儿。"

    向南冲杨晓芸用哀求的口气说："别啊，这样吧，咱俩一起吃顿散伙儿饭吧，你说哪儿？"

    "不去！看见你我就够了，再说我也说累了，想找个地儿休息休息。"

    不料夏琳却嚷道："去！散伙儿又不是你们俩，咱们四个全散伙了！吃顿饭纪念一下吧？" 