 第37节：离婚
    "我马上就回去，你别走，等着我啊。"说完，他就把电话挂了，然后请了假，冲出写字间。

    向南冲回家，劈面就叫道："晓芸，我有话跟你说。"

    杨晓芸却闪到一旁，向南一抬头，发现不仅杨晓芸在，夏琳也在，向南顿时不知说什么好了。

    杨晓芸却爱搭不理地说道："说吧，夏琳也不是外人。"

    向南坐沙发边上。

    杨晓芸走上一步："要是真没什么可说的，咱们去办离婚吧。"

    "我们能不能单独谈谈？"

    "用不着，该说的你不是都说了吗？"

    向南用余光扫一扫夏琳，深吸一口气，忽然转了话风儿："那我现在改主意了呢？"

    "你是不是想就这么耗下去？你觉得那有意义吗？"

    "没有。"

    "那就去民政局吧，我都打听好了，现在办起来容易，一两句话的事儿。"

    向南把目光投向夏琳。

    只见夏琳冷若冰霜地摇摇头："刚才我们一直在说这事儿，我已经劝过了，唉，没用。"

    向南急了："那，那孩子怎么办？"

    杨晓芸立马堵了一句："那跟你无关——向南，我跟你说，其实怀孕没什么了不起，我一听你滇潿度，就知道咱们俩完了——走吧。"

    离婚

    向南几乎是被杨晓芸拉着上了车，杨晓芸指路，他很顺利地把车开到民政局门口。夏琳和最晓芸坐在后面，神态轻松，还说着一些八卦新闻，似乎不是要去离婚，而是去郊游。夏琳刚要推开车门，忽然，陆涛的车快速冲过来，急停在他的车边上。

    杨晓芸和夏琳吃了一惊。

    "怎么回事儿向南？"杨晓芸问。

    "电话是我出门前在洗手间里打的，叫陆涛也来凑凑热闹。"向南冷笑一声。

    夏琳第一个下了车，她问陆涛："陆涛，你怎么来了？"

    "向南叫我来劝劝杨晓芸。"

    杨晓芸眼睛一瞪："向南，你还叫谁了？下一个该是我妈了吧？"

    "我没叫你妈，你妈从头儿就有点儿看不上我。"向南说。

    杨晓芸扫了陆涛和夏琳一眼："结婚的时候有伴郎伴娘，没听说过离婚也有。"

    向南"哼"了一声："新鲜吗？"

    "哎，杨晓芸，你们这婚离得是不是太冲动了？老听说坏人和坏人走不到一块儿去，怎么现在俩好人也合作不起来呀？"陆涛问。

    "他是好人吗？"

    向南颓废地说："杨晓芸，我都认错了，你怎么还想离呀。不就是一孩子嘛，生呗，就是别人的我也不在乎。"

    杨晓芸急了："有你这么说话的吗？"

    几个路人纷纷往这儿看。

    "哎哎哎，你们这是卖艺呢还是要离婚呀？再吵可又要引起围观了啊！上次在商场发生的一切我现在可记忆犹新啊！"夏琳提醒道。

    杨晓芸干脆地说："你们等等我们，走吧，向南。"

    陆涛一拉向南："到底为什么离啊？这第三者是谁呀？"

    夏琳瞟了陆涛一眼："你以为都像你呀，喜欢找一第三者来帮忙儿捣乱，人家不是为这个。"

    向南说："电话里我还没来及说，是这样，杨晓芸怀孕了，我干的！她想生，我想等一段儿时间再生，前后也就是一两年的事儿，"说着扭过脸去冲杨晓芸叫道，"哎，媳妇，你要着急非要生咱现在就生啊，我给你挡着人，免得他们偷看！"

    "别叫我媳妇！谁是你媳妇？"

    向南刚要再说什么，忽然眼圈儿红了，他背过身去，用手捂住脸。

    几个行人纷纷向这里张望，有一个还往边儿上凑。

    夏琳拉了一把杨晓芸："别在这儿说了，要不咱换个地方？"

    杨晓芸脖子一梗："你们在这儿等着鄙，向南，走。"

    向南看了一眼陆涛，擦干眼泪："妈的，我就知道一有好事儿，接下来就是坏事儿，以为那么难的合同都签成了，好事吧？没想到后面就是这么坏的事！"他把手一摊，"结婚合同黄啦——你等会儿，哥们儿一会儿就出来。"说罢，跟着杨晓芸往里走。

    陆涛还要拦，夏琳对他使了使眼銫。

    陆涛做出一个疑问的表情。

    夏琳凑近陆涛："假的。" 