 第27节：这叫什么事儿啊 我们还去青岛吗
    "那就再等等。"

    "她退了房，走了。"

    "她逗你呢吧。"

    "她凭什么呀？"

    "你再找找，回头电话我。"

    向南挂了电话，脸銫完全变了。

    向南滑着步冲到饭店餐厅，没人，他提起行李，冲出餐厅，跑到大堂，没有灵姗。他冲出大堂，接着冲到停车场，车还在那里，好好的，只是边儿上没有灵姗，他放好行李，上了车，开走了。

    向南一开出饭店，便进入潍坊街道堵车的海洋，他打电话，但电话却没电了，忽然，他感到自己哭了：灵姗呢？

    向南在泪眼朦胧中超车，先找到陆涛吧。

    此时，陆涛已上了火车，他把行李放好，然后坐到窗口，点燃一支烟，看着窗外。

    陆涛看到旅客们在窗口和亲人告别，这也像给了他致命的一击。他看不了人们动感情，因为他正被感情燃烧着。一辆卖杂志的手推车被推过来，陆涛买了一本杂志，想转移注意力，此刻，离开朋友，他再不也不用绷着了，他感一种失控，他被脆弱袭击着，晕头胀脑，鏡疲力尽。

    此刻，向南已赶到火车站，他买了张站台票，冲进站台。

    陆涛听到广播里传出声音："开往北京的第XX次列车马上就要出发了——"

    接着，他感到列车晃动，他抬头向看，在车厢尽头，灵姗出现了，正笑眯眯地向陆涛走过来。

    陆涛大吃一惊。

    灵姗几步就走到了，她拍了一下陆涛："HI!"

    "灵姗！你怎么在这里！"

    "我跟你一起回北京啊。"

    "那向南呢？"

    "我叫他在饭店等呢。这个臭男人，结了婚还那么花心！活该！"

    陆涛一蟼愑愣了，喃喃自语："啊？这叫什么事啊，这下向南惨了！"

    我们还去青岛吗

    此刻的向南正往站台上猛冲，他跑到了，看到了慢慢起动的火车，他喊着陆涛，一个车窗一个车窗地往里看，突然，他看到陆涛和灵姗。

    向南大喊："陆涛！陆涛！陆涛！——"

    陆涛往外探出头儿，向他招手，却已听不见向南的声音，只好大叫："下一站！下一站我们下车！"

    在向南眼里，无论是陆涛的声音，还是灵姗的笑脸，都随着列车慢慢远离自己，像是一个梦。

    向南边追边喊："陆涛，陆涛，给你车钥匙，我不去青岛了，我哪儿都不去了！"

    忽然，他摔了一跤。

    列车开远了。

    向南爬起来坐地上，新裤子被磨破了，他听到自己可怜巴巴地自言自语："我想回家，我不追灵姗了，我不开A4了，我也不去青岛了，我哪儿都不去了！我就喜欢我们家杨晓芸，不喜欢加强版！"

    向南回到停车场，上了车，开向下一站，那是一个很小的火车站，破破烂烂，当他开进停车场时，远远地发现陆涛和灵姗正在一个破台阶上坐着。

    灵姗良心发现："向南一定伤心了——"

    陆涛叹口气："灵姗，这与人为善——算了，你太小了，不说了。"

    "哎，你女朋友要走了，你伤不伤心啊？"

    "谁说的？"

    "我猜的。"

    陆涛叹口气。

    "那你现在想不想她？"

    陆涛把脸望向前面，忽然他抬起手挥动，他看到他的车正开过来。

    "陆涛哥，我看出你不高兴了。"灵姗说。

    一声喇叭声，向南到了，他停了车，从车里垂头丧气地下来。

    灵姗赶紧站起来："对不起啊，向南哥。"

    向南苦笑："没关系。"

    陆涛过去拍向南："向南，没事儿吧？"

    "没事儿。"

    陆涛不知该说什么，他没法解释这件事，只好说："一起去青岛吧！我也去！"

    "没心情了！"向南低声说，"再说，这次出差费用超支了，回公司还不知怎脺骰待，好在合同签下来了。多亏你，谢谢。"

    "向南，咱们之间还说谢谢，太丢人了。"

    "那好吧，你们去玩吧，车还你，我从这儿坐火车到济南，再飞回北京，这次出差太乐观了——现在我明白了，干什么都不能太乐观，哥们儿这回就有点儿乐极生悲的意思。" 