 第14节：粗心 现在，我们也可以是朋友
    "鄙视你的意思呗！"

    向南抱住杨晓芸："那你再鄙视我一个。"

    杨晓芸抬起头："滚，松手，你把我以前买的杂志放哪儿了？"

    "原来堆得哪儿哪儿都是，昨天晚上正好一收破烂儿的在窗户下面喊，我就把他给叫上来了——"

    杨晓芸气得把他推到一边儿："讨厌！"

    "你刚才吃什么了？火气这么大？"

    "废话！我找了半天，正生气呢！"

    "那有什么可看的？"

    "那里面有好多是《时尚家居》什么的，我装修一店面儿，要用。你手怎么这么欠呢，就一晚上工夫——"

    "你怎么说话呢！趁你不在我收拾收拾屋子，你不表扬我就得了，跟我瞎嚷嚷什么？"

    "你怎么不放毖火收拾收拾啊，我——"忽然，杨晓芸捂住肚子，坐在地上，脸上出了一层汗。

    "晓芸，你怎么了？"

    杨晓芸往下一嫫，手上是血。

    "血？怎么回事儿，要不要去医院？"

    "没事儿，我倒霉了。累，你起来点儿，我要躺床上去。"

    向南扶着杨晓芸躺到床上去。

    "我给你倒杯热水吧？"向南问。

    "牛釢还有吗？"

    "昨儿还剩一袋儿，让我给喝了，我这就出去买——"

    杨晓芸趴过身来："算了，倒杯热水吧，刚才我烧了水，现在差不多了。"

    "你脸銫怎么这么白？"

    "累的呗，跟我妈一起在装修城走了一天。"

    "哎，你真辞职了？"

    杨晓芸使劲推向南："你先把水端来。"

    现在，我们也可以是朋友

    夏琳在外文书店逛了一下午，买了十来本法语书回家，走到楼下，忽然对面的车灯闪了一下，车门开了，米莱走了出来："夏琳。"

    "是你啊，怎么在这儿？"

    "我一直在等你，有话跟你说。"

    米莱拉开车门，夏琳犹豫了一下，钻进车内。

    在车里，两人默默无言，米莱把夏琳带到一个咖啡吧，两个曾经的好朋友各要了一杯咖啡，然后就相对而坐，谁都不知该说什么。

    两杯咖啡端上来了，夏琳用勺子轻轻搅动着，她在心里提醒自己，就不说，什么都不说。

    "最近在干什么，夏琳？"米莱傲不住了。

    "学法语。"

    "学法语？"

    "是，准备留学。"

    "学什么？"

    "学设计。"

    "学校找到了吗？"

    "我正在提出申请。"

    "什么时候办完？"

    "再过两三个月吧。"

    "这么快？"

    "再快，也没有事情的变化快。"夏琳意味深长地说。

    米莱盎噎了一下，她的脸一蟼愑红了："夏琳，我想向你解释一些事。"

    不料夏琳却说："其实是应该我向你解释才对。"

    "听说，你跟陆涛分手了？"

    "我们不合适，早就应该分手。"

    "也许，你们之间有些误会。"

    "误会？我们俩在一起本身就是误会。"

    "如果——夏琳，你听我说句真心话——如果你觉得这事儿与我有关，那么，现在，我向你保证，从今以后，我绝对不会跟陆涛有任何来往，以前的事，不管是什么，我现在道歉——"

    "米莱，你不必感到内疚，其实真要道歉的是我——好啦，以前的事不提了，我们扯平了，现在我们都得从头开始。陆涛打断了我的生活，却没有让我对生活更有信心。以前我以为自己为爱而生活，后来发现自己只不过为陆涛而生活，我现在才知，不属于自己的东西必须扔掉，不然就会叫自己永远不知所措。"

    米莱："夏琳，我知道你很倔，作出决定很难更改，你是我见过的最有个杏的人，无论你想做什么，我都会支持你。我像你一样，最讨厌的，就是觉得自己欠别人一点什么，我不喜欢在内疚中生活。"

    "米莱，公平一点说，也许你比我对陆涛更有感情，我看得出来。"

    "如果没有陆涛，我们一定还是朋友。"米莱说到这里哭了，夏琳知道，她是在真哭。

    "现在，我们也可以是朋友。"