 第25节：今儿是怎么了 学你
    "是吗陆涛哥？"

    陆涛说了声："是。"

    "深沉！哎，看他，帅吧，万宝路牛仔似的，抽烟把过滤嘴儿抽完了都不知道，内心痛苦，表面儿上一点也看不出来。"

    灵姗探身从侧面看了看陆涛，陆涛继续开车，真是一副深沉的样子。

    宵夜每人只喝了一碗粥，然后回到客房，在门口，灵姗说了声："再见，陆涛哥。"

    "灵姗，明天见。"向南说。

    "明天见，向南哥。"

    向南看着灵姗走进房间，心花怒放。

    他和陆涛一进入房间，他一跳躺到床上，一副满足的样子："哈哈，今儿是怎么了，哥们儿有点膨胀啊！这感觉真来劲！"

    "哟，老婆迷那么兴奋——"陆涛凑近向南，"唉，是不是悄悄地拨拉着心里的小算盘珠子，琢磨着再混一小老婆呀？"

    "你管得着吗？瞧着人家幸福嫉妒了吧？"

    "我是用同情的目光，看着你正慢慢地、一点一点地滑向小老婆迷的黑暗的小深渊——再见，朋友！"

    向南滑向床下，一边还向陆涛摇着手："我心里甜着呐！再见，朋友！"

    说完掉到床下不见了。

    学你

    "出来！出来！"同一个时刻，在北京，在青年家园，夏琳叫道。她坐在写字台边上的椅子上，看着写字台下面的小柜子，杨晓芸的脑袋及肩膀都钻了进去。

    杨晓芸钻出来，手里拿着一堆小娃娃，苦着小脸儿："