 第47节：孩子怎么办(2)
    "可是，可是，我不能没有你——"

    "向南，晚了，你伤我心了——"

    "晓芸，你背着我偷偷把孩子——"

    杨晓芸点点头："我太了解你了，你什么时候脑子里想过应该负点责任？"

    向南号啕痛哭："我，我太混蛋了，连你怀孕我都不知道，流产也没看出来！晓芸，我错了，我以后不这样了，你说你怎么才能改主意？你说我怎么改你才能原谅我？"

    杨晓芸哭着摇摇头。

    "那我还有什么希望？"

    杨晓芸想了想，回答说："你有你自己的希望。"

    "那我就不活了！"说着，向南就爬上窗户要往下跳。

    杨晓芸一把抱住她，用尖厉的声音叫道："向南你疯了吧，你回来——夏琳，夏琳，救命啊！"

    夏琳裹着浴巾冲进来，一看这情况，立刻冲上去拉向南，浴巾掉了又赶紧围上，简直手忙脚乱。

    两个姑娘齐心协力，终于把向南从窗户里拉回来。

    "要跳也别在这儿跳呀！"夏琳又急又气，高声叫道。

    向南坐在地上，只是又哭又叫："我受不了啦，我不离婚，给我一次机会吧，我错了，原谅我吧——"

    夏琳和最晓芸彼此看了一眼这种狼狈的情况，夏琳裹严浴巾，两人又看一眼向南，忍不住笑了起来。

    "这哪儿像个丈夫啊，我看像你生的，就是没腾出手儿罍魈育——杨晓芸，你看他都这样了，你就饶了他吧。"夏琳对杨晓芸说。

    "我能饶什么呀？"

    "我哪儿知道，人家都崩溃了你还要怎么着，反正都是你们俩的事儿——要不我先出去，你们俩再谈谈。"

    "那他再玩跳楼我怎么办？"

    向南躺在地上耍赖："那你还离不离了？"

    杨晓芸和夏琳相看一眼。

    夏琳正銫道："向南，你坐起来好好说话，别再跳楼了啊，你劲儿再大点儿我就光着被你拉出去掉楼底下了，你想我招谁惹谁了？你也太缺德了。"

    "是啊，后果简直不堪设想！向南，你坐起来好好说话，别给我来这套哀兵必胜，搞什么悲喜剧呀，丢人！"

    向南坐直身子一指起来夏琳："她现在打扮得跟希腊妇女似的，我哪儿拉得动？"

    杨晓芸看夏琳，两人突然乐了。

    "你们聊吧，要不我找根绳子把他系暖气片上你们再开始？"夏琳走到门边儿说。

    向南说："谢了，真的，不用。"

    夏琳走了，门关上了。

    向南站起来："我不离婚。"

    "那你要怎么着？"

    "只要不离婚，怎么着都行。"

    "你冷静点，好好想想再说话，刚才你完全像个无赖你知道吗？"

    "我赖死也不离！"

    "是不是知道我手术做了，你麻烦没了，一蟼愑来情绪了？"

    "晓芸，我真的离不开你，你对我最好了，可我还没报答呢！"

    "你离开我就是对我最好的报答。跟你在一起，我觉得根本不像过日子，一点希望也没有。"

    "怎么没希望了？"

    "你老是一副自满自足、烂泥糊不上墙的劲儿，我能说你什么？"

    "我知道，你跟你妈一样，就是嫌我挣钱少，我以后多挣点儿不就得了吗？你说挣多少吧，说个数，我也好有个努力方向。"

    "我是说你没有羽任感。"

    "责任感多少钱一斤你说说！"

    杨晓芸气得大喊："夏琳，夏琳！你进来，他又耍上无赖了！"

    "我跟你说正经事儿呢，谁耍无赖了？"

    夏琳乐呵呵地进来了，她已换上一身休闲装："你们谈得怎么样了？"

    杨晓芸一指向南："我跟这人说不通！"

    夏琳坐到床头："要不然，你们先别忙着离，先分开一段时间，彼此都冷静一下——"

    "我冷静着呢！是杨晓芸不冷静才突发奇想闹离婚！"

    "我突发奇想？我不冷静？我告诉你，我是又冷静又热情地向你提出离婚，冷静是因为非离不可，热情是因为想离得快点儿，夏琳你说，我对不对？"

    夏琳提高声音："我看你们都需要再冷静一点，再说这件事。"

    两人看了看夏琳，都点点头。

    杨晓芸挥着小拳头："那好吧，我冷我冷我冷冷冷。" 