 第59节：我要推出节能房
    "别激动别激动，你是生我的气，还是生地产商的气？"

    "我就生你的气。"

    "我跟那帮地产商可不是一拨儿的——"

    "你做地产不到四年，挣的比我一百年挣的还多，我问你干吗把房子卖那么贵？"

    "我跟你说，还不是买的人相互攀比，越贵越买。"

    "要不是你们花钱做宣传，人家能买吗？房价降下来你们就不神气了。"

    "据我所知，地产商根本不怕降价，降价百分之三十他们也有的挣，他们也不怕赔，地产商的钱都是银行的，大不了公司破产清算，银行接手一大堆破毛坯房，反正地产商自己早挣够了。国家也不怕降价，国家就是想让房子便宜下来，改善更多家庭的居住条件！国家更愿意人民把买房的钱拿出一部分来在其他方面消费，你想想，全国人民都勒紧裤腰带买房这事儿对吗？而且买的只是七十年产权的低质房，我告诉你，只有炒房的才怕降价，一降他们就完了。"

    "炒房的赔了其实好，让大家知道炒房不合适，太缺德还有风险！炒什么都行，就是不能炒房子，房子是老百姓的梦想，左手拿着人家的梦想在前面逗人家，右手往人家钱包里伸，这事儿太混蛋！"

    "同意！其实我知道现在的地产商真怕什么？"陆涛得意地笑道。

    我要推出节能房

    又是一小时后，父子俩来到湖边，一边走一边仍在激动地说着。

    陆亚迅的声音提高了一倍："我也知道！还不是怕大家不买？地产商自己肯定有好房住了，他从银行借那么多钱出来盖一堆毛坯房干什么？我看这一拨儿地产商只有一个目的，就是拿银行的钱，实现自己的强人梦……却想让我们买单，我就不买！上次和你妈去了趟售楼处看看，差点没把我气死，从谈房子的方式到签合同，没有一句不是在骗人……我告诉他们我是规划局的，他们还不信，看我穿得普通一点，就不搭理我……我转身就走了，我发誓，我就不买，一辈子不买！"

    "对！地产商就怕你这样的！你知道大家不买是什么后果吗？"

    "你说。"

    "第一阶段，地产商先是虚张声势，说长远看还得涨，早涨晚涨一回事儿。第二，地产商会假装用事实说话，真的涨，反正也卖不出去，那就涨一点吧。第三，地产商会等待，这期间花很少的钱雇房托儿在电视报纸上瞎分析，叫想买的人心乱如麻，有沉不住气的就去买，刚一买，房价就开始降了，其实……住的地儿谁都有，你看现在有几个人住大街上？大家使劲儿买房就是怕房价涨得太快，以后永远买不起，所以，只要有一点可能，就攀比着往上猛扑，付着利息，担着心，有什么意思啊！不过物极必反，这商业社会是大家的社会，如果对某一拨儿人太有利了，对另一拨人太不利了，就不可能长久，谁比谁傻呀！"

    "说得对。"

    "所以，我估计，这第四阶段用不了一年就会到来，世界上没有一个人会守着一大堆自己不住的空房子，除非是看房子的人才会这么干！而且，地产商百分之一百的都是鷄贼，那些赌徒型的，资金链就会撑不住，心想守空房还不如守着钱呢，于是，鷄贼里的鷄贼就会跳水，其他地产商就会深受其害，下面就轮到地产商表演火拼了，你甩我更甩，谁甩得早谁就主动，你降三百，他降八百，你降一千他降二千，还有特颓的干脆就会破罐破摔、真的赔本大甩卖，社会上会有一大批买主变成负资产，他们弄不好花上十来年才能挽回损失，他们会告诉他们的孩子，绝不能随便买房子……降价百分之十只是开始，但仍会有一批想抄底的人进来买房，他们会倒下；房价降过百分二十，就有很多人的首付就算白交了，等于全额贷款，这时进来抄底的人仍会倒下；降过百分之三十，大家全都愣了，底在哪里呢？香港那么小，人比北京集中多了吧？房价还降了一半多呢……所以这底就是没底……炒家这时该想通了吧？守着一套不住的房子，还不如守着现金呢，随时可用啊，要那么多房子干什么？带不走，拿不动，要是需要时不时住一下，还不如去住饭店！再往下降，那就有意思了，大家终于有机会冷静下来，想一想，我到底要不要买一套房子？那样值吗？如果我真要买，买什么样的？媒体上也会有人为地产商算一算账，他们赔了多少，他们应该建什么样的房子才能不赔……只要大家都不冲动了，都停下想一想，这房子才能往正路上走，以后大家买房就看自己真实的需要，主要看房子的位置以及质量，那时候，我要推出节能房！" 