 第51节：了不起的人 我跟你谈件正事儿
    了不起的人

    夏琳出国犹如关掉了煤气，火熄了，锅里不再沸腾，陆涛完全失去了方向感。一星期后的一个早晨，他决定振作一下，换上一身运动服出去跑步，跑着跑着，发现身边尽是一些晨练的老人，他立刻不爱跑了。但生活仍在继续，杨晓芸的鏡品店开张了，她每天向客人推销各种家居产品，华子又开了一个蛋糕店，向南仍然出差，挣钱，自己擦洗他的小奥拓。

    一天，华子约陆涛向南聚聚，三个人决定怀怀旧。他们到北海公园去划船，生活枯燥而重复，如钝刀割肉，时间用它单调的节奏磨蚀人的意志，但他们正年轻，他们仍有梦，无法被打垮。

    华子用力划船，向南看陆涛的脸，见陆涛在出神儿，他们知道夏琳走了他不好受。

    "你跟夏琳说了你等她吗？"向南问陆涛。

    "我没有。"

    华子也问："你当时想说吗？"

    "想，那是我最想说的一句话。"

    "为什么不说？"向南问。

    "我不想给她一丁点儿的压力，她需要自由，那是她早就应该得到的。"

    "不理解！这叫什么男女关系？也太狠了！"向南摇摇头。

    "学着点儿，向南！陆涛，哥们儿看出来了，你们俩都是了不起的人。"华子说道。

    向南眼睛一翻："华子，你们的话我没听懂，你给解释解释，什脺餍了不起的人？"

    华子想了想，说："对自己越严格，对别人越宽容的人，就是越了不起的人。"

    陆涛看着华子，忍不住问："华子，我以后能当一个了不起的人吗？"

    华子点点头："我觉得有戏。"

    "我呢？"向南也问。

    "你？你也就当一托儿吧，没有你，即使是了不起的人，也会显得没什么了不起。"

    陆涛和华子笑。

    向南用湖里的水泼华子："凭什么呀！"

    陆涛伸出手："我希望，有一天，我们都能成为了不起的人！"

    向南在陆涛的手上拍了一下："我试试吧，就从杨晓芸身上试！"

    华子最后拍上："我觉得那是必须的！"

    我跟你谈件正事儿

    一天晚上，米莱接到房东的电话，她被告诉，她租的房子到期了，于是她赶过去收拾东西。她收拾得差不多的时候，往窗外一看，竟发现对面有个熟悉的身影在晃动，米莱找出望远镜，透过望远镜，陆涛的举动清楚地映入她的眼帘。陆涛也在收拾东西，忽然，他制凁腰来，百无聊赖地左看右看。

    米莱盎他无聊的样子逗笑了，她放下望远镜，想了想，从抽屉里找出一个小手电，对着陆涛的窗户晃了几晃。

    陆涛正要点烟，忽然被对面的手电光一晃，他皱了皱眉头，片刻，他明白了，是米莱，于是趴到窗边儿，拿起电话拨号。

    他看到米莱接起电话，也趴到窗边儿，正与他相对。

    "你干吗呢？"陆涛问。

    "你干吗呢，我看你茫然若失的。"

    "我就是茫然若失的。"

    "你怎么回事儿？"

    "我把这儿的东西搬到新房去，刚收拾完。"

    "找一搬家公司不就完了？"

    "我想自己搬，反正现在也没事儿，已经搬得差不多了。"

    "咱们想一块儿去了，我也正收拾东西，这房子我退了，你们的戏演完了，我也没的可看了！"

    "别往我伤口上撒盐了！"

    "我是那样的人吗？我是想安慰安慰你。"

    "你怎么安慰？"

    "我跟你谈件正事儿。"

    "什么正事儿？"

    "你等着薄，我一会儿就过去。"说完，米莱把电话"啪"地挂上，走到门边，换上鞋，拉开门便冲了出去。

    米莱飞快地下楼梯，忽然把脚扭了一下，摔倒在地上，她咬了咬牙，爬起来，继续走下去，她一跳一跳的，但速度一点也不减，像是被什么东西勾了魂儿。 