 第9节：行动(1)
    杨晓芸迷迷糊糊抬手就给挂了，片刻，手机接着又响起来。

    杨晓芸接："喂。"

    向南在家里打电话："你在哪儿呢，这么晚了还不回家，连个电话也不打？"

    "你嚷嚷什么！我回家跟我妈商量点儿事儿！"

    "什么事儿？"

    "我辞职了，跟我妈一起做鏡品装饰店。"

    "你疯了吧你，这么大的事儿不跟我商量？哎，我问你，你这是什么意思？"

    "哎呀，我困着呢，刚睡着，明儿再跟你说吧。"

    "不行，你今天晚上就说清楚。"

    "说不清楚——我累了一天，你就让我睡会儿吧。"

    "你到底辞没辞职？"

    "辞了。"

    "你的意思是说，以后买车买房的月供就得我一个人扛着了是不是？"

    "随你怎么想。"杨晓芸把手机挂了，手机又响起，她把手机关了。

    床头柜上的有绳电话响了，她知道是向南打来的，于是把电话摘下来，扔到一边，蒙着头睡去。

    电话里传出向南微弱的声音："晓芸，晓芸，你说话呀，你干吗呢——"

    行动

    第二天一早，夏琳背着一个小包，来到第一外国语学院报名，参加了一个法语中级班。

    而杨晓芸一醒来便去公司辞了职。

    同一天晚上，在一个酒吧，向南、华子和陆涛三个人坐着喝酒。

    "陆涛，说实话，远大给了你多少钱？"向南好奇地问。

    "两千万。"

    华子和向南相互看了一眼，同时喝下一整杯酒。

    华子笑了："怪不得和夏琳掰了呢——说说，有什么新打算？"

    "这完全是两回事儿，我一点也不想跟夏琳分手。"

    华子笑了："陆涛，求求你让我说一句安慰你的话吧——"

    "别别，我可不想再添堵了。"

    "这句真是安慰的人话，叫兄弟我说出来吧！"华子说。

    向南举手："同意！"

    "好吧，说！"

    华子把酒杯往桌一顿："陆涛，只要你不把钱花光了，夏琳早晚有一天会找你来的。"

    "一边待着去！"陆涛笑了。

    向南也笑："不过陆涛，在夏琳回来之前，我们俩帮你花点怎么样？"

    "行啊！"

    华子一听乐了："哥们儿还是哥们儿，来！干一杯。"

    三个人又干了一杯。

    "哎，我想问你们一个问题，你们可得说真话。"陆涛喝完说。

    "问吧，最好问一个严肃点儿的，要不显不出我们说真话的水平。"向南说。

    "越严肃越好！"华子一拍桌子叫道。

    陆涛小心地问："咱相处这么多年，算知根儿知底儿了吧？"

    华子和向南一起点头："那当然。"

    "那么，根据你们对我的了解——"陆涛发现向南和华子两人在不停地点头，但他仍把话说下去，"你们觉得我是一个什么样的人？"

    华子和向南彼此看了一眼。

    向南一咬牙："好人！"

    华子点头："朋友！"

    陆涛问："真的？"

    华子和向南又彼此看了一眼。

    向南低下头："打住，这么可怕的话题，不能再往下说了！"

    陆涛："哎，我想听真话！真的！"

    华子笑了："回头把你说急了，那咱这么多年的友谊可就土崩瓦解了。"

    向南也笑了："是啊，到时候我们怎么办？"

    陆涛："你们这么吞吞吐吐的，那咱换一地儿说吧。"

    三个人换到一个大大的豪华桑拿包房里，分头围着围巾在蒸桑拿。

    陆涛看着华子和向南："说。"

    "这还真有点真诚相见的意思，不过太真诚了谁也受不了。"向南边说看华子。

    陆涛也看华子："我受得了——说说吧，华子，你先！"

    华子提用手一嫫头："你是一个什么样的人？这真是个问题。"

    向南说："真诚地说，你也就是一个人——正常人吧。"

    华子跟上："脑子比一般人好使点儿。"

    陆涛不满意："太简单了。"

    向南急了："你以为你有多复杂呀？"

    "不是，我不是这意思。"

    "那你什么意思？这样吧，你自己说说，你是一个什么样的人？"华子说。 