 第60节：梦开始的地方
    两人走到陆涛车边，陆涛为陆亚迅打开车门，陆亚迅上了车，陆涛把车开动。

    "陆涛，有时候，人们是停不下来的。"陆亚迅终于又说了一句。

    "我估计快了，现在房价在加速涨，涨得越快，拉升的幅度也越大，直升到买得起的人不想再买了，够着买的人压力大到恨不能急疯了，而剩下的人不仅是真买不起了，而且是怎么也买不起了，到那时候，僵持就会开始，一旦成交量越缩越小，就连想买的人也得停一停，去想一想，为什么现在大家都不买？是不是还是太贵了？到那时候，就能进入我说的第一阶段……我有的是时间，等到那个时候，我杀回来当地产商，就是想造出好房子，我不喜欢现在这种局面，大家买的是地，而不是房子，买地要我这个专业人员有什么用？我的理想是造出好房子，房价不稳定，我的专业优势一点也显不出来，中国的节能房也提不到日程上来。"

    "这样吧，陆涛，我给你约一下那个节能公司的老总，你们一定谈得来，我支持你造出好房子！"

    "这可是你第一次支持我，说话算数啊？"

    "废话！我是你爸，我必须支持你，我完全不能不支持你，我不支持你谁支持你！"

    梦开始的地方

    陆涛没有食言，第二天，陆涛一身西装，鏡神抖擞地提着一个真皮手提包，来到米立熊办公室，让他感到意外的是，办公室里除了米立熊和米莱，还有方德昭。

    还没等米立熊说话，方德昭就站起来："陆涛，好长时间不见了。"

    陆涛点点头坐下，把包放在桌子上。

    米立熊笑一笑："我们正在合作一个项目。"

    "米总方总早。"陆涛说着，打开提包，从里面拿出一摞资料，小心翼翼地放在桌上。

    "早，陆涛，这是什么？"米立熊问。

    陆涛脸上又露出以前特有的自信的微笑："节能房。"

    节能房的想法让米立熊很感兴趣，于是由陆涛牵头儿，带着米立熊与方德昭开始考察项目。首先他接洽了一个节能的老总赵伟义，赵伟义一说起节能房来就收不住嘴："节能房——恒温恒浉、绿銫环保、节约能源、人杏化，我们一共整合了发达国家的八大节能系统，这些技术十分成熟，用来实现我们的要求，这就是那样一种住宅，根据调研，建筑费用每平米将增加大约一千元人民币——现在很多开发商做楼盘之前做一个市调，调查这个地区有多少楼盘，开发商是怎么样的，就缺少调查生活方式发生了多大的变化——我们提供新的生活方式，又节省又舒适——"

    赵伟义还带着陆涛、米莱、灵姗、方德昭、米立熊参观一个节能房的现场，一边看一边做技术讲解："这是一种最新颖的建筑用高科技玻璃产品——光电玻璃。它采用光伏电池、广电板技术，把太阳光转化为能被人们利用的电能。我们在超低能耗楼的南立面装上单晶硅光电玻璃，设计峰值发电能力为五千瓦，位于结构夹层外侧，不影响采光，同时与单元式双层皮幕墙结合组成光电幕墙，光电幕墙的电能是一种净能源，发电过程中不消耗宝贵的自然能源，也无废气、无噪声，不会污染环境，是一种-绿銫幕墙-，既能满足装饰、围护的功能，同时又产生电能，达到环保、节能的目的——"

    无论是陆涛还是赵伟义，都让米立熊十分兴奋，很快，他便把公司的董事们找来，开了一个大会，让陆涛全面而系统地将节能房的理念讲给董事们听，这是立项的关键，为了增强说服力，陆涛还给项目起了一个名字，他对董事们讲的第一句话是："这个项目叫做-田园牧歌-，它要传达出的信息是，在喧闹的都市里，我们也能过田园牧歌般的生活。"

    父女之间

    当天夜里，董事们开会，米莱在等着米立熊回来，米立熊深夜才到家，一进门，便对米莱摇了摇头。

    "项目有什么问题？"米莱问。

    米立熊坐进沙发里，点燃一支烟，半天才说："只有方德昭愿意投资。"

    米莱想了想，又问："陆涛当项目经理有什么问题？"

    "会有一些问题。" 