 第3节：我们不是吵架，是分手了
    "妈，这话不像是你说的，你从小就告诉我，做人最重要的是自尊自爱。"

    周梅玉："那也得看你落到什么地步。如果你大学刚毕业，这话当然对，可现在，你岁数也不小了，该为自己以后想想了，陆涛再不好，你也知根儿知底儿，要是换成别人，还不一定怎么样呢。"

    "为什么女人非要找一个男人呢？我靠自己就能很好地生活，为什么非要一个男人？"

    "你小的时候，我就跟你现在一个想法，所以现在孤身一人。"

    "妈，你觉得一个人不好吗？"

    "有时候，觉得很孤单。"

    "妈，时代变了，现在很多跟我一样大的女人都单身，我手头攒了一笔钱，够我自己花的了，我想为自己做一个更长远的计划，不想跟着男人背后转来转去。凭什么呀！"

    周梅玉想说什么，又停住了，她叹口气："那我去睡了。"

    周梅玉走了，夏琳站起来，关了电视，回到自己的房间，那里还跟以前她大学毕业前一个样，十分简陋。

    夏琳走到墙边，用手嫫着墙上的时装画与陆涛的照片，忽然，她把陆涛的照片撕了下来。

    夏琳在床上躺下，把照片压在枕下，忽然，她匆匆站起来，跑到洗手间吐了起来。

    外面传来周梅玉的声音："琳琳，你没事儿吧？"

    "妈，我没事儿！"夏琳尽量用平静的声音回答。

    "早点睡吧。"

    "知道了。"

    夏琳在床上躺了一会儿，又起来，去洗手间洗了脸，漱漱口，忽然，一阵恶心顶上来，她吐了，接着她有点恍惚，不知为什么，糊里糊涂地再次漱了口，然后靠在墙上发呆。

    她劝自己坚强，却又感到，她是因坚强而感到难过。

    意外

    妇产医院，第二天上午，夏琳在诊室外一堆人边上排队。

    护士叫号，夏琳走了进去。

    诊室里的老大夫四十来岁，戴着眼镜，她把一张化验单推给夏琳："杨晓芸是吧？"

    夏琳点点头。

    "各项结果都出来了，很好。"

    "那我——"

    "你怀孕了。"

    该来的总会来的，夏琳在医院楼道里走，一边给自己鼓劲儿一边看化验单，忽然肩膀被重重地拍了一下，她吓了一跳。

    杨晓芸站在夏琳边上，也往化验单上看。

    "吓死我了！"夏琳一蟼愑把化验单收起来。

    "加号！怪不得不去练跆拳道呢！"

    夏琳笑了："这是我替别人拿的单子。"

    杨晓芸一把抢过单子："姓名，杨晓芸！太缺德了你！"

    "给我！"

    "你请我吃饭吧！"

    "我还得去公司呢，就请了半天假。"

    "你也不问问我为什么跑到这儿来。"

    "为什么？"

    "请我吃饭。"

    "好吧。"

    两人出了医院，来到一个路边小饭馆，杨晓芸点菜："酸辣土豆丝儿，酸豆角炖肉，再来一份酸汤鱼！"

    "你够照顾我的。"

    "照顾你——"杨晓芸说着，从包里拿出一张单子，往桌上一拍，"看！我也是加号！"

    夏琳拿过来看了一眼：只见姓名栏上写着夏琳。

    两人相互看着，忽然大笑了起来。

    "咱俩把化验单换一下就对了，"说着，把自己的化验单拿出来，推给杨晓芸。

    杨晓芸一把收起自己的那一张："不换！怀孕的是夏琳！"

    "你一定是婚外恋！"

    "要是婚外恋就好了！"

    "你们打算今年要孩子？"

    "谁打算要了，我们是失误！你呢？"

    "一样。"

    "我没告诉向南，正想找人商量一下呢，今天去医院想问问大夫，没想到碰到你，真羡慕你。陆涛忙着挣大钱，没时间陪你吧？"

    "我们散了。"

    杨晓芸愣了半晌："说什么呢你？别瞎说了！"

    "真的，我离开他了。"

    "为什么？"

    "你可能知道一点儿吧？"

    杨晓芸低下头："我知道什么。"

    "哎，你别把咱们碰到的这件事告诉向南，他会跟陆涛说的。"

    "行。不过，你们好好的，到底为什么？"

    "我们没有好好的，我不想跟一个骗我的人在一起生活，这个人可以天天眼睁睁地对着你说瞎话，他每天早晚各一次，告诉你他多爱你，同时却暗地里跟另一个女人明目张胆地来往，估计也说着同样的话。这个人没事儿就向你讲他的商业计划，讲他是怎么成功的，吵得你晚上都睡不着觉，却不想想这一切与别人有什么关系！"说着，长叹一口气，"我跟自大狂在一起受够了，所以逃跑了。" 