 第43节：哥们儿真谢谢你了(2)
    "不行，怎么着我也当过你丈夫，耽误过你，现在你徐娘半老的，高不成低不就，门前冷落车马稀，想傍大款当二釢还得跟小姑娘竞争，想找一我这样好的比登天还难，找一年轻的过几年还得忍受人家成功以后被蹬了的痛苦。算了吧，多留点钱给自己没坏处，钱和房你都留着鄙，我用不着，一辆奥拓我走天涯、走天涯！"向南说着，把存折拿起来拍到杨晓芸那一边，然后点着头，微笑着看着杨晓芸。

    杨晓芸吃惊地从向南拍在桌上的存折望向陆涛和夏琳，那两个人故意把头扭到一边，杨晓芸重新望着向南："少废话，就按我说的办！不给你留点启动金，你到哪儿找下家去？我可不想让你以后请人家小姑娘吃饭的标准订在三十以下，然后你跟个大款似的一通高风亮节，说钱都让我老婆卷走了，就跟你以前多阔似的！要是被人家识破了一脚蹬了你，你再怪到我头上，我犯不上。现金你收着，然后我回去再算算，估计也就七八万，谁挣的归谁，这没什么可说的。你耽误我是我倒霉，谁叫我当时傻了吧唧答应你的？这事儿不要当着真正的大款面前讨论了，这不是算穷账吗？你不嫌丢人我还挂不住呢！"

    说着，把一个存折推到向南面前，另一个存折收起来。

    向南这才如释重负。

    杨晓芸放缓语气："那你以后住哪儿？"

    向南故作轻松："住马路边儿上图个热闹。"

    陆涛口道："你住我那儿吧。"

    向南立刻眼睛放光，但又马上假装无所谓："这事儿以后再商量——"他看杨晓芸，忽然提高声调，"杨晓芸，我告儿你，你要是敢退给我一分钱，我当着你面儿就烧了！你可以不珍惜我，但钱是我的心意，你不珍惜就是污辱我，现在当着陆涛和夏琳的面儿你答应我，这家就分到这儿，你二万我一万，房和东西归你，车归我。"

    杨晓芸愣了。

    夏琳看杨晓芸然后看向南："好吧，我替晓芸答应你。"

    "不行，我要杨晓芸亲口说。"

    "好吧，谢谢你。"杨晓芸说，突然，她和向南两人都哭了起来，越哭越厉害，变成失声痛哭，看来他们动了感情。

    夏琳和陆涛面面相觑。

    服务员拿着一个茶壶推门进来，愣在那儿。

    陆涛挥挥手，让服务员出去，服务员出去了。

    真幸福

    向南和最晓芸哭完，陆涛和夏琳递给他们餐巾纸。

    像传染似的，夏琳也突然哭起来，也是越哭越厉害，并且更加高声。

    向南拍夏琳，陆涛拍杨晓芸，两人先后说："怎么了？哎，你没事儿吧？"

    夏琳抬起头："杨晓芸，他们对咱们真好。"

    杨晓芸点头："真幸福！"

    说完接着哭。

    陆涛突然一脆弱，眼泪也下来了，桌子一拍："要不就别散了！你们卷了我们的钱跑了多缺德，咱们这顿饭改-和好饭-吧！我买单！"

    说完站起来拉开门对外面喊："哎，老板，快点做一千块钱菜端上来庆祝庆祝！"

    杨晓芸抬起头："别啊，陆涛，我们已经撑死了，把那一千给我吧？"

    向南也说："我替你收着鄙。"

    杨晓芸不甘心地："陆涛，听说你有两千万？"

    陆涛点头："全是白来的，不花白不花！"

    杨晓芸说："那你要是撑得住，我们能去马尔岱夫谈离婚吗？"

    向南说："我觉得威尼斯也不错——"

    陆涛点头："马尔岱夫和威尼斯——没问题！——不过，"他看一眼夏琳，"咱能不能先从巴黎开始啊？"

    夏琳高兴了："巴黎就巴黎吧，-在巴黎离婚-是个很好的创意！"

    杨晓芸再次哭了："离婚的感觉太好了，我一点也没尝够！比结婚强多了！我再也不想结婚了，我想离婚！"

    四个人从船上下来的时候，夏琳和最晓芸困得直晃荡。

    杨晓芸冲向南："怎么着？走吧，我都快困死了。"

    "要不明儿离吧，身体要紧。"

    "也行，我昨儿夜里没睡好。"

    "那你去哪儿？"

    "