 第5节：最光辉最伟大的一天
    "徐总，我——"

    "不要理解我的意思，只要按照我的话去做就行了。楼市泡沫越来越大了，开发商效率太低，我们不能把所有的鷄蛋都装在一个盘子里，我们尽可能地装在尽可能多的盘子里，现在，除了炒房，我们还能做什么？"

    徐志森猛地一拳打去，球型的沙袋竟被他打飞了，撞在窗玻璃上。

    最光辉最伟大的一天

    从小饭馆出来，杨晓芸和夏琳没走多远，便挤在一个垃圾筐前，对着筐吐起来。杨晓芸从包里拿出纸巾递给夏琳，不料夏琳也正递给她。

    两人的眼泪顿时就流出来了，连忙用纸巾去擦。

    "菜太腻了，放那么多油。"杨晓芸说。

    "你请个假吧？"夏琳提议。

    "我也正想说呢，咱们去哪儿？"

    两人来到北海后海湖边的一间茶馆。

    刚坐下杨晓芸就说："再走下去，我非流产了不可。"

    夏琳笑了，叫了一壶茶。

    杨晓芸感叹道："以为你在天堂里转悠呢，没想到跟我一样苦涩！"

    "我也没想到你那么失望，一直觉得你和向南是假吵嘴真相爱，是朋友里最幸福的一对儿。"

    "就幸福了向南一个人。"

    "看来，最终最终，一切都得靠自己。"

    "其实，只要我们心里都不好强，就会幸福。"

    "