 第49节：该发生的一定会发生
    他把车开到街上，片刻，他有了主意，把车开到电脑市场，然后径直走向IBM专卖店的柜台。

    "我要一台最好的IBM笔记本儿。"

    "最好的？"

    "最新的，配置最全的，最快的。"

    "我们这里有最新到的T41，三年全球联保，还可以送摄像头，IBM鼠标，真皮电脑包。"

    "我不要电脑包，要那个双肩背包——"

    "电脑三万二，那种电脑包要加五百八。"

    "在欧洲能用吗？"

    "电源里带一百一和二百二两种电压模式，在欧洲可以使。"

    "我什么时候能拿走？"

    "装机时间两小时。"

    "两小时以后我来拿。"

    接下来，陆涛又来到一个野外生存用品名牌店，在里面挑了好多件运动衣裤，快干、透气、保暖、防水。

    最后他顺手儿买了头巾、运动凉鞋、袜子、小手电之类，全部装在一个大背包内，他回到IBM店取了笔记本，和背包一起塞进一个旅行箱中。

    陆涛就带着些东西直奔夏琳家，他敲门，门开了，米莱出现在他眼前。

    "你也在？"

    米莱贴近了挡着他，低声说："我才是应该在的，三年前我就在！"

    陆涛尴尬地挤了进去。

    夏琳穿着一身儿家常衣服从卧室走出来，像刚洗过澡的样子，头发浉浉的。

    "是陆涛。"米莱说。

    陆涛想故意对夏琳开句玩笑："想偷偷溜走是不是？"

    "你好！"夏琳说，她看起来神采奕奕。

    "我送你一出国用的大箱子。"

    夏琳晃了晃地上的箱子："我三年前就已经有了。"

    陆涛讨好地笑笑："那你就带两个箱子走吧。"

    米莱踢了一脚陆涛的箱子："你是不是打算自己钻进去？告诉你没戏，非让海关给罚没了不可。"

    夏琳和米莱相互看了一眼，夏琳笑了："其实我们俩都知道你是危险品。"

    陆涛也笑："我怎么了我？"

    米莱指着陆涛："