 第28节：小巫婆儿
    说罢，向南从后备箱里拿出行李，是他的手提电脑和一个小行李箱。

    "哎，对了，行驶本还给你。"向南走了几步，忽然折回来，把行驶本交给陆涛，陆涛接过来。

    "向南——"

    "下一班火车还有二十分钟就开了，我去买票还来得及，我走了，回头再联系。"向南说罢转身就走。

    灵姗跑过去想说什么，却张着嘴不出声，最后只说了句："向南哥再见。"

    "再见。"向南对灵姗点了一下头，走了，显然，他受到了巨大的打击。

    陆涛追上去："哎——向南。"

    向南转过身："还有什么事儿？"

    陆涛拿出一支烟给向南。

    "里面不让抽，再说时间也来不及了。"向南说。

    陆涛把烟煣碎了扔地上："什么时候再一起开车兜风吧——"说着，把向南的领子拉好："你穿这身儿挺合适的，比西装强多了。"

    "我可能就是穿破西装的命——哎，陆涛——"

    "改主意了？"

    "哥们儿的老底儿也让你全看到了，其实挺狼狈的，太丢人了——"

    陆涛不知该说什么。

    反倒是向南说："反正我觉得我的工作挺没劲的——不说了！"

    陆涛重重地拍拍向南肩膀。

    "陆涛，有句话我现在特想跟你说。"

    "说！"

    "