 第29节：送小桃花回家吧(1)
    "我忍不住啊，结果现在男朋友也没有了，说是害怕我。"

    陆涛笑了。

    灵姗叹口气："你就不说假话，一句也没说过。"

    "啊？真的？"

    "真的啊。"

    "那我以后试一试。"

    "可以啊，我可是很灵的啊，不信，问问我老爸。"

    陆涛试图点燃一支烟，但被海风扑灭了。

    灵姗凑过来，用身体挡着风，让陆涛点燃香烟，两人离得很近。

    烟点燃了，陆涛抽了一口，把身体转开，灵姗愣了一下，也转开身体。

    "我觉得你以前的女朋友好凶啊，她生日是哪一天？"灵姗说。

    "七月二十五日。"

    "血型？"

    "B型。"

    "那她一定情感激烈啰？"

    "是。"

    "那她一定很个杏很自我啰？"

    "是。"

    "那她一定任杏、骄傲、直来直去啰？"

    "是。"

    "知道她最怕什么？"

    "什么？"

    "她最怕孤独。"

    "还有呢？"陆涛开始认真听灵姗说话了。

    "她最讨厌男人要求她像个贞节烈女，自己却自命风流，这让她完全没有安全感，开始时的浪漫立刻在她心中消失无踪，她会立刻离开那个男人。"

    "还有呢？"

    "我都说对了吗？"

    "是的，你的确是个小巫婆，那你怎么看你自己的命运呢？"

    "我看我自己，总是不准，可是，看别人好准啊。"

    "