 第20节：浮出水面的业务员
    灵姗唱完了看着陆涛。

    陆涛笑了。

    两人上了车，开回潍坊，陆涛开车，灵姗坐在他边儿上。

    "记住，灵姗，不要搭理那些只是向你表现他多么有魅力、多么聪明、多么好的人，如果一个人真正关心你，喜欢你，他是不会想到自己的。"

    "你说的我都记住了。"

    "你唱歌的时候，我想到说不定你也将经历一遍我所经历的坏事，就觉得不舒服，也许我对你说的话一点用也没有，谜底揭开的那一天，希望你不要像我曾伤害的人一样失望。"

    "我不会失望，我相信，你爱的人也没有失望。"

    "你怎么知道的？"

    "妈咪以前对我说，做女人的好处，就是能永不失望。"

    "你妈咪真了不起。"

    灵姗笑了。

    少顷，陆涛问："你还想要一个哥哥吗？"

    "我想要，但不是你。"

    "你真聪明。"

    灵姗想说什么，忍住了。

    浮出水面的业务员

    已经很晚了，陆涛一个人躺在床上看着电视，门铃响。

    "不用打扫房间！"陆涛喊道。

    向南的声音传进来："陆涛，开门，是我！"

    陆涛去开门，向南一进门就冲进洗手间吐了起来，陆涛帮他拍后背。

    向南洗了洗脸，走出洗手间，一头栽倒在床上。

    "向南，你没事儿吧？"

    "没事儿，就是喝多了，妈的本来都说好了，今儿一去突然冒出一竞争对手，最后还是我付的账——"

    "怎么回事儿？"

    "灵姗呢？"

    "睡了。"

    向南的鼾声响了起来。

    "向南，向南。"陆涛叫道。

    向南的鼾声更大了，毯子被压在他身下。

    陆涛只好从柜子里找出一床被子，盖在向南身上，自己又倒回床上，把电视的音响开得大了一点，他无法入睡。

    灵姗醒得早，她溜出房间，来到陆涛和向南的房门边，把耳朵贴在门上听，里面静悄悄的，没有声音，她一个人儿回房间，打开电视机，跟着里面的晨练节目做韵律騲。

    而此刻陆涛刚刚睡着，忽然，他朦胧中听到有人在说话，翻身一看，原来是向南在打电话。

    "是是是，我听着呢——啊，情况不是这样的，问题是，电力公司本来已经答应我们了，上回他们书记说得很清楚——对，可我昨天才发现他们正跟盈博谈这一单，盈博的出价可能比我们低两个点，对，两个点——不行啊，我手中没权力，没有您的签字我哪儿能随便降三个点啊——啊，啊，行行，我今天跟他们谈，好的，一定争取把这一单拿下来，好，我听清楚了，再见啊硞愜。"

    陆涛坐起来："哎。"

    向南收起电话，衣冠不整、愁眉苦脸："昨天哥们儿喝多了。"

    "我正跟你说话，你就睡着了。"

    "是啊，他们使劲灌我！"

    "饿吗？"

    "走，出去吃点东西去。"

    "去外面还是饭店里？"

    "饭店得了，这儿的菜咸死了，怎么山东菜那么咸？"

    向南电话响，向南："你等一下，我接一电话。"

    向南把电话接起来："喂，我是向南，对，噢，老周啊，怎么着，你们是怎么回事儿？我们头儿直说我，你们什么时候加进来了，想抢我们生意啊，我告诉你，昨天晚上的账都是我付的，这一单谈不成，我可不得不要着饭回北京了啊——啊，那也行，谈就谈吧——啊，没吃呢，在我住的楼下就行，对，大堂见吧，半小时以后，好。"

    向南挂了电话："是我那竞争对手，说要请我吃饭。"

    "那我就不凑你的热闹了。"

    "没事儿，也是一业务，都是进出口公司。"

    "我回头带着灵姗吃吧，跟生人没什么可说的。"

    "这人儿叫周大同，跟我一样，也是被公司扔到这儿，郁闷得很，今儿你帮帮我忙，一起吃他一顿，叫他付账。昨天他把我给坑了，付了两千多的账，最后他还叫了几瓶酒送给这电力公司的一小秘书，我一看单子，硬算在我的账上，你说有这么缺德的人吗？用我们公司的钱公关！"

    "好吧。咱收拾一下，差不多了打电话叫灵姗。" 