 第56节：受刺激 我叫你一声哥了
    受刺激

    华子手里抱着一包，露露手里也抱着那一包陆涛家用剩下的东西，两人一起走出电梯，一直走到那辆破吉普车前。

    露露把东西往车后放，一边走一边翻出一块小毯子，对华子晃晃："华子，你说这块毯子挂沙发后面怎么样？"

    "行。"

    "这小碗垫儿我最喜欢了，你看！"

    "像咱们这样的人，吃饭哪儿用得着碗垫儿啊。"

    "咱们怎么就不能用啊？你不用我用！"

    "早晚有一天——"华子提高声音，但他没有把话说完，拉开车门，坐进车内，露露也坐到华子边儿上，华子打火，却没打着。

    华子长叹一声："早晚有一天，我们要在漂亮的大房子里用漂亮的桌子垫着漂亮的碗垫儿吃饭——"

    露露搂住华子："绝对！必须！"

    华子叹口气："就是不知道那是哪一天！"

    说罢，把火打着了。

    第二天一大早，华子和露露跑到雍和嗊烧香，两人非常虔诚，不仅下跪，嘴里还念念有词儿，把每一个佛都拜了一遍，最后走到捐款箱前，华子捐了一百元，露露很舍不得地捐了五十，然后向外走。

    "你求的什么？"华子笑着问。

    "你先告诉我。"

    "你先说。"

    "有什么可说的，大房子呗。"

    "多少平方米的？"

    "三环以内一百五十平鏡装——你呢？"

    "第一愿：一百平方米的一居，第二愿，二百平方米的SOHO，第三愿，三百平方米的TOWNHOSE，第四愿——"

    "你也太贪了——"

    "唉，不够住啊，你要是生三孩子还好办，你要一来劲生九个呢？"

    "我哪儿生得了那么多，我釢釢就生了六个。"

    "我觉得你行！所以啊，三愿之后，我意犹未尽呐!多许点儿呗，万一呢？"

    "那你说出来听听呗——"

    "第四愿，四百平方米的独栋别野！第五愿，五百平方米以上的LOFT！第六愿，六百平方米的庄园，第七愿，古堡，第八愿，等你老了我藏娇用的小金屋，第九愿：不劳而获！"

    露露大笑起来。

    华子问："你的第二愿呢？"

    露露钻到华子耳边："嫁给你。"

    华子亲了露露一下："谢谢你这么看得起我！"

    说罢往前走。

    露露拉住他："我还有第三愿呢？"

    "好吧，我听！"

    "