 第2节：心理问题(2)
    "她呢？"

    "我不清楚，我一直在想这件事，可我想不明白，越想不明白就越想，现在，我即使不想想了，也由不得我，头脑自己就会转动，不听我的命令，好像它自己就会想，根本拦不住，整日整夜地想，没完没了。而且，好像是想的时候非常痛苦，可只有想的时候才好一点，如果我命令自己不想，不仅做不到，反而更难受。"

    "你女朋友知道这件事吗？"

    "不知道，我们分手了。"

    "这些话，你都对别人说过吗？"

    "没有。"

    "难道你就没有跟朋友说说吗？比如，在喝酒的时候。"

    "没有，我不想对别人说这件事。"

    "你跟我说了，现在好受点儿吗？"

    "说出来以后，心里轻松多了。"

    "你还想再谈谈吗？"

    "不想了，我可以走了吗？"

    "可以。"

    "大夫，我的病严重吗？要不要开点什么药？我从网上看到，像我这种情况，据说可以吃抗抑郁药，或是用催眠疗法什么的。"

    "你试过吗？你说的方法。"

    "我买一瓶-百忧解-，吃过一个星期，没什么用，就停了，还自己看书，试过森田疗法——"

    周大夫笑了："你怎么试的？"

    "我往手腕上绑了三根皮筋，一想我女朋友就用手皮筋崩一下。"

    "有用吗？"

    "没用，手腕子都崩肿了，可还是要想她。"

    "还试过什么？"

    陆涛想了想："没了——别的没试过，您说我该怎么办？"

    周大夫抬起眉毛："陆涛，如果你相信我，那么我可以告诉你，你有点轻度抑郁，原因肯定是各方面的，失恋是其中的一部分，你已经折腾得差不多了，很快就会没事儿的，我会给你开一点镇定剂，你明白我的话吗？"

    "明白。"

    "你以前有过失恋的经验吗？"

    陆涛不语。

    周大夫笑了："人人都会失恋嘛。"

    陆涛一脸茫然："失恋？好像没有。"

    "对于失恋，你觉得自己能处理好吗？"

    "我想我能。"

    "那么，今天就到这里，如果你还有什么问题，我们再预约吧。"

    "谢谢周大夫。"说罢，陆涛站起来，走出诊室。

    出了诊室，陆涛来到诊室外的走廊上，他一边走一边自言自语："我失恋了？不可能，我真失恋了吗？我从来没有失恋过，我怎么会失恋？我什么时候失恋了？就凭我，怎么会失恋？"

    陆涛走进一个洗手间，他打开一扇扇洗手间里的门，发现里面都没人，陆涛站到小便池边上小便，仍在自言自语："夏琳，我能理解你，可你一点也不理解我——"他叹口气，"你不爱我？真不爱我？你怎么可能不爱我呢？我招你惹你了，你凭什么不爱我？我给你买大房子，我为你而工作，你是我生活的意义，可你为什么不爱我？你喜欢什么样的人？你说说你喜欢什么样的人，你喜欢什么样的人，我就去做什么样的人，我就能成为什么样的人——难道你真的不喜欢我现在这样？我现在这样子怎么了？"

    陆涛来到洗手台前洗手，洗了几下，又洗脸，满脸水珠地抬头看镜子，镜中的男人是如此的陌生，陆涛不禁问道："HI，你是谁？"

    我们不是吵架，是分手了

    夏琳家，夏琳和母亲周梅玉一起看电视，看得两人直打哈欠。

    "妈，要是困了就去睡吧。"

    周梅玉说："我不放心你——要不搬回来住吧，别在外面租房了，白花钱。"

    "妈，不说这个了，说了多少遍了，我今儿就住一晚上，看看你。"

    "你跟陆涛吵架吵得那么厉害？"

    "妈，我不是说了嘛，我们不是吵架，是分手了。"

    "他欺负你了？"

    "妈，我们别说这个好吗？"

    "琳琳，你可是妈唯一的希望，妈这辈子吃亏就吃在个杏太强，妈看着你也要走上这条路，心里不踏实。"

    "个杏强也不是坏事。"

    "个杏强，就不容易对别人宽容。"

    "妈，这也分什么人和什么事儿——有的人，要是品质有问题，你就没法对他宽容。"

    "琳琳，你是女人，女人跟男人不一样，社会上有的女人当二釢，男人有当的吗？" 