 第17节：你跟灵姗到底什么关系 在餐厅
    "你问问人家不就得了。"

    "哎，她怎么坐后面那么老实啊？"

    "我告诉你，富人家的孩子，一般都特乖，有教养，不像咱们，从小不叛逆就改变不了命运——"

    向南跑到洗手间洗了脸，还梳头："看来你真是见过不少世面啊！"

    "我一去徐志森的公司，就负责带着她游北京，烦死我了。"

    "你怎么不把她交给我啊？"

    "下楼吃饭的时候，我正式移交给你。"

    向南往自己身上喷香水："你真的一点也不喜欢人家？"

    "我哪敢啊，我算是明白我是个什么东西了，喜欢上谁就害谁。"

    向南擦皮鞋："不吹牛你会死啊！"

    "我觉得自己完全是个混蛋。"陆涛沉入了自我责备。

    向南把脏手往陆涛身上擦，然后打领带："你是不是混蛋这一点，我们还没完全同意呢！哎，陆涛，我问你，夏琳那边儿怎么办？"

    陆涛叹口气："不知道。"

    "追法国去呀！"

    陆涛再次长叹一声："我不能再缠着她了，再说那样也只能让她更烦我。下楼吧，估计灵姗等半天了。"

    在餐厅

    两人向餐厅走去，向南覀惻光鲜，陆涛很邋遢。

    陆涛去洗手间，向南接着往前走，只见灵姗换了身衣服，一个人坐在一张桌子边儿，一动不动，很乖的样子。

    向南慢慢接近灵姗，被她迷住了。

    向南坐在灵姗边上："HI。"

    "HI。"

    "想吃什么？"

    灵姗笑笑，没说话，眼睛向四周找陆涛。

    "陆涛去洗手间，马上过来。"

    "你们吃什么我就吃什么。"

    向南拿起菜谱，一页页翻着，伸手叫来服务员："有西餐吗？"

    女服务员："有。"

    "灵姗，你说，失恋的人最爱吃什么？"

    灵姗笑："双鱼座的人，失恋以后不想吃东西，或者会吃很多巧克力。"

    向南冲服务员："那就要两斤巧克力。"

    女服务员："对不起先生，我们这里没有巧克力。"

    "那就要三份六成熟的牛排，三份釢油蘑菇汤，一份蔬菜沙拉，一瓶长城干红——你喝什么？"

    "冰水。"

    "一份冰水——冰激凌要吗？"

    "不要。"

    "不要冰激凌——再见！"向南脆声说。

    女服务员白了他一眼，走了。

    与此同时，在餐厅洗手间里，陆涛的心情更加坏了，连他自己都弄不清为什么，他坐在洗手台上抽一支烟，他熄灭烟，跳下洗手台，洗脸，然后对着镜子看自己，脸上仍是一副抑郁的样子，他咧嘴想笑，却笑得很难看，脸部肌肉完全不听使唤，只能用手去修正。

    "你怎么一副愁眉苦脸找抽的样子，你再这样，再这样我真抽你了啊！"

    说着对着镜子给了自己一下，然后，他接着用循循善诱的语气跟自己说话："这样一点用也没有，是吧？记住，不要再伤害任何人，要与人为善，与人为善，要让所有人高兴，所以，你自己必须先要高兴起来——"接下来他语气一转，转而用教训的声音接着说，"夏琳对你那么好，你怎么能一点不在乎她的感受？是什脺餍你变得这么自私自利？你难受了吧，活该！像你这种混蛋——"忽然，洗手间内传来一阵冲水声，陆涛赶紧溜出门外。

    而此时，向南已经成功地引起了灵姗对他的兴趣。

    "陆涛哥什么时候失恋的？"

    "北京新闻天天播这件事，你没看？"

    "我只看N。"

    "怪不得呢！"说着，自己笑了起来。

    灵姗好奇地问："怎么了？"

    "你们香港人真实诚。"

    陆涛走过来坐下："对！"

    "你们北京人为什么老说我们香港人不好？"灵姗问。

    "我说你实诚，是说你好，是不是陆涛？"

    "灵姗，北京话里，实诚的意思就是非常可靠，非常真诚，非常让人信任。"

    "