 第32节：活该 那就随你吧(2)
    向南打开床头灯，忧心忡忡地抽了几口烟，转身看了看睡着的杨晓芸，把烟熄灭，又睡下了。

    杨晓芸本来等着向南说话，见他这么颓废，不禁在心里暗恼起来，原来自己的老公果真没什么出息。

    那就随你吧

    第二天，杨晓芸去鏡品店盯着装修，一个找上门来的布料批发商冲进来推销。

    杨晓芸饶有兴致地和他讨价还价，地上两个打开的手提箱，里面全是各种面料，在他们后面，工人们还在乒乒乓乓地装修店内。

    批发商长得油头粉面，说话却赖了巴叽的："杨小姐，二百一可不贵，这种是泰国货，泰国人用童工，所以成本很低，其实质量很好的，你嫫啊——"

    杨晓芸杏眼圆睁："就这种床单面料儿，以前也就值八十块，什么百分百纯棉呀，泰国货，要是泰国货我马上就**！你闻闻——江南小厂货！用脚踩一下都知道，蒙谁呀？"说着，杨晓芸从布料上扯下一根棉线，从对方手里抢过一支香烟，烧了一下，放到对方鼻子下面。

    批发商连连点头："是是是，杨小姐真厉害——"

    "废话，我学的就是这个！我告诉你，想跟我做生意你就实诚点儿，要不然滚蛋！"

    "是是是——那杨小姐你看——"

    "一百二我要十条，多一分钱都不行。"

    "杨小姐真会讲价钱，我还没批过这么便宜的呢。"

    忽然杨晓芸电话响，她不耐烦地对批发商说："那就随你吧。"

    说完接起电话："喂，夏琳啊——"

    杨晓芸站起来，走出店外："我昨天跟向南说了，你猜怎么着，一切都不出我之所料！这个假大空退缩了，愁眉苦脸，唉声叹气，一夜没睡着，就跟他避孕失败了似的，早晨上班前还强撑着，撩开我睡衣亲了我肚皮一下，还装呢！你看吧，今儿白天他一准儿没心思工作，得准备一大套不负责任的话晚上回来给我背诵——这帮狗男人！"

    批发商凑过来："杨小姐你能不能要二十条？"

    与此同时，正在上班的向南在椅子上坐立不安，忽然他站起来，走到一个年龄相仿的业务员小赵边上坐下，小赵脸銫发暗，眼圈儿发黑。

    "我问你，小赵，你媳妇是不是刚生的孩子？"

    "是啊，小孩都四个月了。"

    "这孩子——这孩子——"

    "是不是你媳妇也要生了？"

    "不是，她怀孕了。"

    "坚决做掉！你看我，已经两个月没睡过一天整觉了，小孩天天夜里哭，我都快疯了——"

    "那请保姆呢？"

    "