 第11节：分析
    "你孤胆英雄啊你！"华子说。

    "再扛我抑郁症又犯了，谢谢朋友，求你们帮我分担分担——要不咱切台球去吧？"

    "你现在水平太差了，我们都不爱跟你打了。"华子说。

    "是啊，为了事业，一点儿不顾老朋友的幽怨——"向南说。

    "连续一年不参加集体活动！"华子接上，说着，两人分头奔向自己的车。

    "再见！"

    "再见！"

    "我错了，我错了，我改！"陆涛追上两人，"要不，要不你们一起看看我的新房，大四居呢。"

    向南和华子站住，相互看了一眼。

    向南眼珠一转："看看就看看！半夜三更的，感受一下**的魅力，也——行！"

    华子笑着跑回来一把抱住陆涛："哎，陆涛，我们的新据点儿在哪儿呢？"

    三个人进了陆涛的新家，华子和向南都看傻了。

    陆涛把灯打开，向南和华子在门口儿妥鞋。陆涛没妥就往里走，两人一看，又相互看一眼，连忙把鞋重新穿上，跟着他往里走。

    陆涛把所有的灯都打开，华子和向南看了一个又一个房间。

    华子转进一个房间自言自语道："陆涛，你行啊！"

    向南追到陆涛身后："绝对不能让杨晓芸看见！我告诉你，她从这儿出去以后，肯定觉得我们住的地儿是狗窝！"

    华子走回来，一拍陆涛的肩膀："没什么可说的——陆涛，你抄上了！"

    "可我怎么一点也不高兴啊。"

    向南一听急了："陆涛，把这句无耻的伤人话收回去吧！你都这样了，还不高兴，那我们还有什么盼头儿？"

    "可我确实不高兴。"

    "华子，你别理他，他的意思是，如果夏琳在这儿，天天夸他，说他多有才华，多优秀，那他才高兴，咱俩说的不算——重銫轻友！"

    "我有那脺髅情吗？"

    向南和华子同时使劲点点头。

    陆涛翻了翻白眼儿，长叹一声。

    华子对向南："这就叫失去自我。"

    向南点点头："咱以后得记取他的教训，人啊——知足长乐。"

    "向南，我不同意你那颓废的人生观，完全是一种变相的失败论——有一点你得向陆涛学，叫做永不知足！"

    向南不服："永不知足的人弄不好就永不高兴，我敢学吗？不过话说回来，华子，你说我这种知足长乐的人怎么也不太高兴啊——"

    "你自己反思去吧！"华子说着，再次走到陆涛身边，"你和夏琳就是在这儿分手的吧？"

    陆涛点点头，沉痛地说："分手现场之一。"

    华子也沉痛地说："估计夏琳被你气疯了。"

    陆涛一把拉住华子："你怎么知道？"

    "这还用说？"

    "为什么？"

    "你想啊，你是一设计师，她也是，你是高材生，她也是，你帅哥，人美女，起步儿差不多吧？怎么毕业几年以后，你就买下这样的房子，她怎么买不起？"

    "没错儿！陆涛，你这一步走得也太错了，激起了她的仇富心理，愤怒加上自怜，不跟你翻脸才怪呢！"向南跟着说。

    "可我是为了她才买的！"

    "等会儿等会儿，陆涛，你别忘了，人夏琳最早跟你好，可不是为了享受你的胜利成果，那会儿你连儿胜利的影子还没见着呢！"华子说。

    "那她想什么？"

    华子加重了语气："我推测，人家跟你好，是因为见到一个好对手，惺惺相惜，是因为跟你一起混更有挑战杏，这好比人家打算和你一起去跑人生，谁知道刚一起跑，你伸脚毖人家绊一跤，然后你-刷刷刷-地跑没影了。人家在后面奋力追你吧，你非但不拉人家一把，还时不常地回过头来向人家炫耀你跑得多快，跑步姿势多好看，你说人家能怎么样？"

    向南点点头："人家不追你了，退出比赛，不玩了！"

    陆涛急了："夏琳哪儿至于呀？"

    向南也急了："你傻啊你，要换杨晓芸没准儿就不至于，夏琳肯定至于！你以为天下的自大狂就你一个啊，夏琳这种付出型的姑娘，她恨不得亲手给你买这么一套房才高兴。我告诉你，当她没有东西可付出的时候，她就不自信了，因为她觉得自己对你不重要了，你那么强，只能让她自卑压抑，最后只好一走了之。" 