 第44节：真幸福
    "那我回去了。"

    陆涛说："我送你们吧，我的车比出租车舒服。"

    杨晓芸和夏琳钻进陆涛的车，对向南招手再见。

    向南上了自己的车，看着陆涛的车离去，忽然，一种无助感平空袭来，他觉得自己真要离婚了。

    陆涛把杨晓芸和夏琳送到杨晓芸父母家就走了，两个人累得一进门儿就上了床。

    杨晓芸说："这事儿弄得我心里空落落的，回头还得跟我妈说。"

    "那你妈可高兴了。"

    "是啊，她一直看不上向南，不过我釢釢喜欢向南。"

    "你釢釢？"

    "是啊，前几年，有一阵儿向南开车拉着我们一家人去看我釢釢，在那打麻将，向南老输，我釢釢打得好，就没输过，我亲眼见到我釢釢把他输的钱偷偷塞回他手里，叫他接着玩。"

    "为什么呀？"

    "我釢釢觉得他厚道。"

    "向南算厚道的吧。"

    "我妈特烦他，说他不是挣钱的料，打麻将输了也不着急，没出息。"

    "你妈也太势利了。"

    "是啊，像我妈那么鷄贼，做生意也做不大，过几天我们家那店就开张了，我得天天盯着，累死算了。哎，不说这事儿了，睡了。"

    杨晓芸更深地钻进被子，却怎么躺也找不着一个好姿式。

    "睡不着薄？我可先睡了，我昨天看法语看到后半夜，刚睡一会儿就被你叫起来了。"夏琳转了个身睡去。

    杨晓芸叹口气，也睡去了。

    伤感

    一进门，向南便疯了似的开始收拾自己的东西，没有多久，便弄得地上东一包西一包，他伸手从衣柜里一揪，一团衣服掉出来，滚到地上散开来，其中有一些是他的，有一些是杨晓芸的，向南拿起一件杨晓芸的，看了看，忽然扔到地上。

    向南拿起电话："喂，杨晓芸？"

    杨晓芸迷迷糊糊地接电话："怎么了？"

    "上次让你洗的衣服你团一团儿扔衣柜算怎么回事儿？"

    "废什么话呀，你该怎么办就怎么办，这事儿别问我。"

    "你不是跟我说都洗了吗？"

    "我忘了，行了吧？"

    向南带着哭腔儿："你怎么不洗呀？"

    杨晓芸有点醒了："你怎么了？"

    向南缓了过来："没事儿——我的衣服我拿走，你的我是叠好给你放回去，还是直接扔洗衣机里？"

    "扔洗衣机里吧。"

    "你干吗呢？"

    "睡觉，我困死了。"

    "你睡吧。"向南挂了电话，一件件收杨晓芸的衣服，抱到洗衣机前，忽然趴在上面哭了起来，然后把脸擦干，把衣服扔进洗衣机。

    忽然，他看衣服里夹着那把他送最晓芸的哨，他拿起来，挂在脖子上，吹了一下，像吹响一种心底升起的伤感。

    向南走到音响前，收拾CD及VCD，分成两边，一边是自己的，一边是杨晓芸的，最后他放上一张CD，就坐在边儿上苦着小脸儿听，一边听，一边吹两下哨，忧伤的歌曲在房间中弥漫，正是他们结婚时曾放过的一支歌。

    向南感到压抑，不快乐，甚至有一点点愤怒。他不停地收拾房间、擦地、收拾厨房、洗手间，每一件东西都是他和最晓芸共同买的，他难过地想，为什么杨晓芸一点也不留恋？他恨恨地觉得杨晓芸真是铁石心肠。

    最后，他把干干净净的房间走了一遍，重新检查一下落没落下东西，他看到墙上他和最晓芸的结婚照，他把相框取下来，背朝下放到茶几上，他想让杨晓芸知道，他们之间的一切都过去了，但片刻他又觉得不妥，万一杨晓芸看到他这么干急了呢？他忍住悲伤，把相框拿起来又放了回去，最后他来到饭桌前，从兜里掏出这个房间的门钥匙，犹豫了一下，扔在桌上，接着毖哨子扔在钥匙边上，他看到哨子在桌上跳动了一下，他又伸手把钥匙拿了回去。

    向南走到门口，换上鞋，背上大包小包，出了门，在门边，因为背的东西太多，挤着出不去，但他最后还是出去了，门在他背后关上了，空空的房间里只有音乐在回响着。

    向南坐电梯下了楼，来到车边，把大包小包扔进汽车后备箱，剩下的放到后座上，然后上了车，打着火，狠着心准备离开。忽然，他停下来，感到心口一股剧痛袭来，他把钥匙一拧，熄了火，感到脑袋里嗡嗡乱响，他跑回楼上，冲进卫生间，从口袋掏出自己滇濌须刀藏到一个角落里，然后坐到马桶上，泪如泉涌，他一伸手想拿纸，发现空了。 