 第62节：鸟枪换炮 我要求提高待遇
    露露小声说："你怎么了！一个人儿在前面自言自语转半天了，我们看得眼睛都花了。"

    "这不介绍介绍一下我猪头的最新动态嘛，我不说你们哪儿知道呀？我告诉你们，这儿可不是我趁别人下班租下来的地儿，这是我自己的公司，野马投资公司！……哎，名字怎么样？我自个儿起的！"

    "别说，真比叫野驴投资公司强——哎，猪头你还嫌你路子不够野啊？"

    "这名字是我花八万块钱找批八字儿的批的，你以为呢！哎，我说，诸位初来乍到，怕你们认生，我把这儿的人全轰走了，想加班都不行，哎，就当自己家啊，一切随意，想喝什么？有咖啡啊，那边还有一厕所——怎么就说到厕所啦，什么乱七八糟的，我说什么呢！"

    露露和华子笑了起来。

    猪头用眼睛看着露露。

    "我们希望你能坐下说。"露露说道。

    华子笑了起来。

    "得得得，去会议室，会议室，我平时爱在我的总裁办公室待着，来客人了就请到会议室。哎，华子，还记得我们做出版倒闭的时候我跟你说的话吗？"

    华子摇摇头："那么倒霉的事儿，我早忘了。"

    "算了，我也不提了，华子，露露，以后我的事儿就是你们的事儿，你们的事也是我的事儿，怎么着，华子，看见了吧，这不就是东山再起吗？太容易了！"说完回过头，推开会议室的门，走了进去。

    露露看着华子。

    "他就这样，一有钱就得意忘形，认识那么长时间了，一点没变，走，进去坐坐。"

    一进会议会，只见猪头把一个大烟灰缸推过来，然后从后面的一个小冰箱里拿出三瓶啤酒和三个纸杯子，猪头得意地说道："华子，你见过有人往公司会议室放啤酒的吗？我这儿有！来，先喝一杯，还是凉的呢！"

    说着，把酒瓶打开，一人倒了一杯。没等华子动手，猪头率先一饮而尽。

    "露露，"猪头问，"