 第48节：夏琳要走了
    夏琳要走了

    一个月后，在一个带有台球案子的酒吧里，陆涛华子和向南坐在一张桌边儿上喝酒。

    "向南，现在你情况怎么样？"最晚到的华子问。

    "不怎么样。"

    陆涛说："反正我们俩住一块儿，他三天两头儿往杨晓芸那里跑，每次回来就跟迎头挨了一闷棍似的。哎，向南，你看，这儿姑娘不是多着呢吗，怎么那么想不开，就踪着杨晓芸一个？"

    向南不屑地叫道："那些姑娘跟我有什么关系？"

    华子笑了："你一认识就跟你有关系了。"

    "得了吧，我没兴趣。"

    陆涛叹口气："没想到转了一圈儿，又咱们三人儿混一起了。"

    "我跟你们可不一样，华子身后还站着一筐露露什么的虾兵蟹将，陆涛我知道你的实力，富家女追你都不带答应的，我可就一个杨晓芸，一不小心，鷄飞蛋打——现在越来越觉得杨晓芸真是好。"

    "得了吧你，好你追人家灵姗？"陆涛说。

    "我哪儿追了？我不是给你创造条件呢吗？"

    华子笑了："嘴真硬！"

    "好銫就好銫呗，还不承认！"陆涛说。

    "反正现在我就喜欢我们家杨晓芸！"

    "哎，向南，据你媳妇儿反应，那天你发神经病，先是猛看人家夏琳洗澡，后是假跳楼，弄得两女的抱着你在窗户上表演自杀秀。哎，你还挺能折腾的，以前没看出来啊？"华子笑道。

    "去你大爷的，我没有。"

    "那人家夏琳洗澡，你冲进去干什么？"

    "我找火儿呢，以前我老把打火机放洗手间滇潹子上。"

    "尼濎我也得看看杨晓芸！"陆涛说。

    "看去吧，反正现在杨晓芸闲着呢！"

    华子对陆涛摇头："完了，这话说得真自暴自弃！"他扭头对向南压低声音，"哎，向南，你觉得这俩老姑娘谁身材好？"

    "废话，当然是我们家杨晓芸了。"

    华子叹口气："靠，这人完全疯了。我走了，服务员，买单！"

    "别别别啊，散了多没劲，我现在正打听支援大西北那边儿还要不要人，闲死我了。"

    "你可别去，你一去，把人家房价儿泡沫给吹起来了，还让不让人大西北人过了？"华子说。

    "还说呢，现在网上这房子的事儿都闹翻天了。"陆涛说。

    华子接上："是啊，说上海人攒一辈子钱都买不起房了，这炒房子的也太缺德了。"

    向南缓过一点儿来了："哎，陆涛，你那富爸爸不就是其中一员嘛！"

    陆涛叹口气："你知道，有些人，像徐志森那样的，跟他们在一起，就像参加了一个抢钱团伙儿，一个个的还特有信心，一般人还真弄不过他那样的。可连他都说实力不行，你说现在这帮发展商都是什么人啊？"

    华子好奇地问："陆涛，我问你，这帮做房地产的到底能挣多少？"

    "账面上的利润也就是百分之十到二十，账面儿下嘛，怎么说呢，这么说吧，他们的本儿都是别人的，不是拆借就是从银行贷，要是按他们自己出的钱算，完全是暴利，弄不好比贩毒还赚，也比贩毒安全。靠！盖房子是为社会作贡献嘛，在广告里胡说八道那叫会吸引眼球儿，赚多了那叫有本事，这房地产生意就是这么一回事儿！明白了吧？借别人的钱挣自己的钱，而且要是赔了也用不着蹲监狱。呵呵，做生意就是有赔有赚嘛！唉，这几年房地产混了一圈儿，现在我已经门儿清了。"

    向南探过头去认真地说："