 第16节：在路上
    陆涛对着窗外一指："你看！美女！"

    只见前面一辆出租停下来，远远地，只见方灵姗从车里冒出来，背着一个双肩背，看了看"青年家园"的牌子，然后四处张望，样子清纯漂亮。

    向南立刻转过身，顺着陆涛手指的方向看："哎，真是哎，就是杨晓芸的加强版——我就喜欢这一型儿的。"

    陆涛伸出手，向灵姗挥舞，灵姗起初没看见，一看见，脸上顿时出现一副笑模样，她加快脚步走过来。

    向南拉陆涛："马路嗅蜜，不合适吧，快走！回头人家把咱当流氓了。"

    "我看你在心里当流氓不是一天两天的了，今儿让那流氓出来活动活动——你好，灵姗！"

    灵姗猛地一转身："陆涛哥——"

    说着向这边儿走过来，向南急忙开后面的门："怪不得你甩人家夏琳，哎，美女，坐后面，你陆涛哥刚失恋，下面的事儿全靠你了。"

    灵姗坐到车后座上，把堆得满满的食品推到一边："真的？陆涛哥？"

    "灵姗，先给你介绍一男朋友吧，向南，我的同学，向南，这位美女叫方灵姗，香港人，未婚。"

    "我不要男朋友！男朋友有什么用！"

    向南和陆涛对视一眼，向南对陆涛："真是加强版杨晓芸——"又冲灵姗点点头，"哎，灵姗，为什么？"

    "因为还不熟呢，熟了就要了——出发了啊！"

    在路上

    再没有什么能比年轻时驶车出游更来劲的了，世界的大门像是忽然打开了，一种难以置信的自由感袭上心头，想去哪里就去哪里，想怎么样就怎么样，那感觉令人陶醉。

    高速路上，陆涛开着快车，公路两边一忽儿闪过大片的油菜花，接着是大片的向日葵，公路就在丘陵中间一划而过。

    向南和陆涛坐前面，随着车上的CD一起唱着一支老歌儿：《永远不回头》

    在天銫破晓之前

    我想要爬上山巅仰望星辰向时间祈求永远

    当月光送走今夜

    我想要跃入海面找寻起点看誓言可会改变

    年轻的泪水不会白流痛苦和骄傲这一生都要拥有

    