 第55节：杨晓芸要走了 我很焦虑
    杨晓芸要走了

    杨晓芸让工人们到楼下等，然后走到门口换鞋，陆涛咳了一声，大叫："向南，杨晓芸要走了！"

    向南和华子从向南的房里钻出来，向南冲到门边儿："我送你吧。"

    "不用了，我们开车来的，店里的人在下面等我，再见，华子。"杨晓芸冷淡地说。

    "再见。"华子冲杨晓芸点点头。

    杨晓芸说着夹着一包儿走了出去，向南头一低，竟跟了出去。

    两人都一语不发，坐电梯来到地下车库，杨晓芸在前面走，向南在后面跟着。

    杨晓芸停下来："你失信了！"

    "我——"

    "有什么事儿？"

    "我就是想谢谢你，把我那屋装得挺漂亮的，我特喜欢。"

    "是人陆涛的房子，不是你那屋——你那屋——"杨晓芸越说越来气，"你还因祸得福了你？"

    "我觉得还是咱俩住的那套小房子好，陆涛这儿——"

    "打住，你给我打住！"

    "好吧，我不说了。"

    "再见。"

    "再见。"

    杨晓芸向着停在车位里的一辆大面包车走了两步，向南跟了两步，杨晓云站住，瞪了他一眼。

    向南只好站住，再一次说："再见。"

    杨晓芸快步上了面包车，车开走了。

    向南望着杨晓芸的车离去，伸出手挥了挥，喃喃自语道："再见。"

    事实上，杨晓芸今天布置房间所表现出的鏡明干练再一次让他从内心深处涌出痛失杨晓芸的痛苦，他猛地把这痛苦吞咽下肚，咬着牙往回走。

    