 第26节：上帝保佑
    "我说，你成天杨晓芸杨晓芸挂在嘴边儿上，怎么一点诱瀖都受不了？"

    "谁受不了啦？"

    "是真经不住考验呀！"

    "谁考谁呀？"

    "唉，向南，一起混这么多年了，没想到你还是一闷鳋型儿的！"

    "滚！我要约会去了，别挡我道儿！"

    半小时后，陆涛和向南已坐在饭店大堂的沙发上了。

    "哎，你真走啊。"向南一把拉陆涛。

    陆涛笑："待在这儿碍你事儿啊——不过，看着你春心荡漾傻劲儿，我怎么打心眼儿里觉得你可悲啊？"

    "你才可悲呢！一个人孤零零地离去。"

    "真是没有困难制造困难也要上啊！向南，你这叫哪一路雄心壮志啊？"

    "你酸不溜丢的有完没有？快滚！"

    陆涛拍了一下向南："唉——真够会给自己创造麻烦的！一个杨晓芸还不够，再来一SUPPER杨晓芸，你受得了吗你？"

    "哥们儿才不怵呢！"

    一个送火车票的小伙子过来："请问哪位是陆涛先生？"

    陆涛站起来："是我。"

    "您的火车票。"

    陆涛接过来，看了看，把钱给了小伙子。

    向南打电话："喂，灵姗，现在去不去青岛？"

    灵姗正在房间里对着镜子涂护肤霜。

    向南听到从电话中传来灵姗柔和的声音："我等电话等好久了，你们起床啦？"

    向南心花怒放："是啊，陆涛已经去火车站了——我现在上去接你吧？"

    "不用，我待一会儿就下楼，你在餐厅等我吧。"

    "一会儿见。"向南挂了电话，对陆涛一笑，"我送你去火车站吧？"

    "你还是带灵姗去青岛吧，我打辆车就行，噢，对了，给！"陆涛说着毖行驶本和车钥匙拿出来递给向南。

    向南接过来："哎，你说，我们这么玩一趟，回来的时候，灵姗会不会离不开我？"

    陆涛站起来对他招手："你这么有魅力，她哪儿受得了啊！她一定会缠死你！再见！"

    向南划了一个十字儿："哈哈哈哈，上帝保估！"

    这叫什么事儿啊

    陆涛出了饭店，上了一辆出租车，直奔潍坊火车站，来到火车站，买了几份报纸，坐在候车室，他很想自己待一会儿。他眯起眼睛，盯着外面忙忙碌碌的世界使劲地看，越看越觉得完全没有意义。尽管外面阳光灿烂，但在陆涛眼里，却仍是灰蒙蒙的，他失去了他的目标，生活在他眼里变得异常空洞。

    同一时刻，在饭店餐厅，向南却觉得世界充满了快乐，他伸手把菜盘子码得很整齐，自己直着腰坐在那里，等灵姗。他弯腰打开手边儿的旅行箱，从中还拿出一个出差装洗漱用品的小包，从中拿出一面小镜子来照一蟼愒己，往头发上抹了点摩丝。

    半小时后，在火车站候车室的陆涛想到夏琳。忽然，一滴眼泪滴落在他正看的杂志上，他站起来，擦去眼泪，头晕晕的，他深深地吸了一口气。他不知道，自己正陷入深深的焦虑之中。

    另一个不知道自己焦虑的人是向南，此刻，他再次站起来，跑到电梯边，他犹豫了一下，上了电梯，等楼层到了，他便冲出去，一直沿着走廊小跑儿，来到灵姗的房间前，站稳，深吸一口气，然后敲灵姗的房门。

    没有人回应。

    向南往回跑。(请继续关注本站。可以加QQ群6444832得到本书第一消息。)

    向南一直跑到大堂服务台："1215房间的门打不开，我们一块儿来的，您能不能打电话叫一声。"

    服务台小姐看了他一眼："1215，等一下，是方灵姗小姐吗？"

    向南："是。"

    "对不起，方小姐二十分钟前就退房了。"

    "她向哪里走了？"

    "就从这里出去了。"

    沿着小姐手指的方向，向南看到了饭店门口，他拿起电话，拨号，手机却没电了，向南急了，"对不起小姐，请借我电话用一下，我的没电了。"说罢，抓起电话打。

    此刻，陆涛已站到检票的队伍当中，他接了电话，向南焦虑的声音传来："哎，陆涛，你在哪儿呢？"

    "正检票呢。"

    "看见灵姗了吗？"

    "她不是跟你在一起呢吗？"

    "她让我在楼下餐厅等她。" 