 第52节：这合适吗
    这合适吗

    五分钟后，米莱已坐在陆涛的沙发上，嘴里一会儿叫一会儿不停地倒吸着凉气。

    陆涛在给她的膝盖上涂药水，血还在流，一直流到小腿上。

    "别喊了，再喊邻居们要报警了，说强堅犯又有新动向了。"陆涛说。

    米莱高兴地回答："上学的时候，我就在这儿喊过！"

    "哎哎哎，咱能不能把那些不知琇耻的回忆给忘掉啊！"

    米莱假装生气："不能！我永远也忘不了，夏琳也在这儿喊过！"

    "那我自首去了，再见！"

    "你回来，陆涛，我告诉你，你当势儹了我，你得对我负责一辈子！"

    "我把药水放桌上去。"陆涛说着放下药瓶，把一张椅子拖过来，垫在米莱腿下，"你着什么急啊？"

    "我，我这不是怕被夏琳逮着嘛——呵呵，开玩笑，我是急着旧地重游，看看你这小胤窝儿变什么样儿了，为什么公安机关还不捣毁它？"

    "破这么大口子，估计得好几天才能好。"

    米莱弯了一下腿，立刻皱紧了眉头："哎哟，你说这楼梯修得跟悬崖似的，以前那帮盖房子的安的什么心？我要是碰巧儿七老八十的，这一下还不就脑溢血了？"

    "我给你倒杯水吧？"

    "