 第46节：孩子怎么办(1)
    向南微微抬起头："明天再说吧，我刚给杨晓芸收拾完，地就擦了两遍，累了。"

    说着，和覀愱进睡袋睡去。

    陆涛为自己的朋友而难过，他愤然叫道："真没见过你这么没出息的人，当好最后一班免费小时工是不是？"

    向南低声说："平时都是杨晓芸收拾，我就收拾这一次。"

    "得得得，算我白说。"

    "你把我那门关上。"

    陆涛气愤地把门关上："早知道你这样就不跟你住了，没劲。"

    孩子怎么办

    第二天早晨，向南醒了，他睁开眼睛，透过落地窗，可清楚看见对面楼的人在活动。

    他爬起来走到厅里，坐在沙发上，点燃一支烟。

    洗手间门开了，陆涛走出来："新生活开始了，向南，一会儿去哪儿？"

    "我那屋没窗帘——"

    "我那屋也没有，回头跟杨晓芸说说。"陆涛笑道。

    向南叹口气："头疼！做梦看见杨晓芸跟别人上床了，气死我了！"

    "跟谁？"

    "著名演员陈道明！她特关心人家，把水端到人家面前，还帮人家擦眼镜呢，真是贱得狠。我一蟼愑就出离了愤怒，醒了，妈的！"

    "得得得，还陈道明呢，人陈道明同意了吗？真是，哎，怎么着，吃不吃早点去？好像楼下有一家。"

    "我事儿多着呢。"说着钻进洗手间。

    陆涛跟过去："你什么事儿？"

    "上厕所，去公司请假，离婚。"

    "那我呢？"

    "你借我车使使，杨晓芸爱坐你的车，没准儿离完以后愿意让我送她去哪儿哪儿哪儿转转。"

    陆涛把车钥匙扔到向南面前。

    向南小便完毕，把牙刷往嘴里一捅，就如同触发了某一个习惯开关，他就像一个马达那样转了起来，根本不必想，一切都是例行公事，紧张而有序，他一直冲到公司，走到前台，拿出卡来要打。

    忽然，不知是哪里出了问题，向南愣住了，前台小姐把打完的卡递给向南，向南没有接，而是自言自语："可是还有孩子的事儿呢——孩子怎么办？"

    向南像火箭一样奔向杨晓芸那里。

    他一直跑到家门口，从兜里掏钥匙，掏了半天没掏不出来。忽然，他手停了，想起钥匙已经交了，不由得悲从中来，愣了片刻，向南开始敲门。

    杨晓芸的声音传来："等一下。"

    那声音那么熟悉，向南等着，焦躁地来回走了几步，门开了。

    向南走进去。

    "还早呢，不用着急。"杨晓芸说道。

    向南知道，她在说离婚的事儿，他几乎是迫不急待地把他的问题抛了出来："孩子怎么办？"

    向南猜想杨晓芸是没有答案的，不料杨晓芸镇静地回答："那是我的事儿。"

    向南提高声音："孩子到底怎么办？"

    "你说呢？"

    向南掏出一支烟，想点火儿，到处找不到，一拉门进入洗手间，里面传出一声尖叫，向南又走出来。

    夏琳探头出来："杨晓芸，你们家门锁怎么回事儿啊？"

    杨晓芸笑了："被流氓看了吧？"

    "全叫他看见了，这种人是得跟他离！"向南听见夏琳从里面把门撞上再锁上。

    向南喊道："谁让你洗个破澡还全裸的？"

    夏琳的声音隐约传来："杨晓芸你管管你前夫吧，怎么净说废话啊！"

    向南走过去一把拉住杨晓芸："晓芸，我有话跟你说。"

    说着，把杨晓芸拉到卧室，甩到床上，把门关上，自己跪在杨晓芸脚边："晓芸，我转过这个弯儿来了，你听我说，我真的想清楚了，想好了，晓芸，咱生个孩子吧，什么都不用你管，我能行。以前我没告诉过你，其实我有五万多的股票呢，就是全套着，说了怕你跟我急，我们生得起这孩子，既然家家都得生，咱也生，你现在做人流对身体不好，再说，过几年等你真想生的时候生不出来就惨了。晓芸，我下决心了，不混了，以后就老老实实过日子，少出差，晚上一下班就回家带孩子，这个家那么温暖，对我太重要了，我离不开——我，我舍不得，真的舍不得——"

    杨晓芸听了，在向南的注视下轻轻一笑，伸手嫫着向南的头："其实你是个好人，不过，那个孩子已经没有了——你讲的关于我们的未来，都没有了——你也太粗心了，前两天明明看见我下面流血——" 