 第19节：请多关照
    陆涛回到房间，走进洗手间洗脸，镜中的自己竟是满面愁容，真叫他感到吃惊，忽然铃声响起，陆涛去开门，背着双肩背的灵姗在门口向他鞠了一个深深的日本躬，用日语说："请多关照。"

    陆涛笑了。

    潍坊旧城区里，已是正午，陆涛和灵姗穿着野营冲锋服，各背一个背包一起走，灵姗很兴奋，一边走一边指手画脚："陆涛哥，我刚到北京的时候，也是你带着我在这种街上走，你走得很快，我都跟不上，像现在一样。"

    陆涛停下来，回头看着灵姗："我等你。"

    "不用，我就爱跟着你快走，就像要去做什么急事儿似的。"

    "我这老毛病总也改不了，越是没事儿，就越要装出一副急匆匆的样子。"

    两人来到一地摊儿边，陆涛忽然觉得饿了，就叫了吃的，灵姗注意到，只要不说话，陆涛就会突然愣神儿，现在他就是这样，灵姗就看着他，他也感觉不出来。

    "陆涛哥，你心情不好？"

    "啊？"

    "你失恋了就这样？"

    "我怎么样了？"

    "你常常走神。"

    "我是因为过一段儿不见，你变得太漂亮了，不敢看你。"说罢对灵姗一笑，然后把脸转向一边，又愣神了。

    灵姗把椅子搬过去，并在陆涛的椅子边上，然后靠在陆涛身上。

    陆涛看了一眼灵姗，没有动。

    灵姗靠他更近一些，并且紧抱住他的一只胳膊，闭上眼睛："我们一起晒晒太阳吧。"

    灵姗的话音刚落，太阳忽然全部钻进云层，四周一刹那暗了下来，陆涛看着灵姗闭着的眼睛，感到她是那么可爱。

    陆涛晃晃肩膀，灵姗睁开眼睛，陆涛说："我们去兜风吧。"

    车开了没多久，就出了城区，再不远，就看到云影下斑斑驳驳的土地，陆涛就把汽车停在一个小土坡上，从这里，可以看到空旷滇濓野，两人下了车，一起散步。

    "我一直想有一个亲哥哥。"灵姗说。

    "干什么使？"

    "说话。"

    "说话？"

    "不说话也可以，像这样在一起也很好啊。"

    "我看你是缺一个男朋友。"

    "我不缺。"

    "灵姗，以后找男朋友不要找我这样的人。"

    "第一次见到你，觉得你好神气啊，我就想，以后我的男朋友就要像这样。"

    "第一次见到你——算了，不说了。"

    "说啊，说嘛。"

    "